1. Auflage




Deutsche Erstausgabe März 2011

Gesetzt nach den Regeln der Rechtschreibreform © 2007 John Flanagan

Die englische Originalausgabe erschien 2007 unter dem Titel »Ranger’s Apprentice. The Siege of Macindaw«

bei Random House Australia Pty

Limited, Sydney, Australia.

This edition published by arrangement with

Random House Australia.

© 2011 der deutschsprachigen Ausgabe cbj Verlag,

München, in der Verlagsgruppe Random House

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten

Übersetzung: Angelika Eisold Viebig

Lektorat: Petra Koob-Pawis

Vignetten: Mathematics

Umschlagbild: John Blackford 2009

Reproduced by arrangement with Philomel Books, a

division of Penguin Young Readers Group, a member

of Penguin Group (USA) Inc. All rights reserved.

Umschlaggestaltung: init. Büro für Gestaltung,

Bielefeld

MI · Herstellung: CZ

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

eISBN 978-3-641-10123-7

www.cbj-verlag.de

www.randomhouse.de





DER AUTOR





John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.





Für meine Schwester

Jean: Publizistin, Kolumnistin

Autorin. Wegbereiterin

für uns andere.





Gundar Hardstriker, der Kapitän des nordländischen Schiffes Wolfswolke, kaute schlecht gelaunt auf einem zähen Stück Rauchfleisch. Seine Mannschaft saß beim Essen zusammengedrängt unter dem dürftigen Schutz von Bäumen und Segeltuch und wärmte sich so gut es ging an einem kleinen qualmenden Feuer. So nahe an der Küste verwandelte sich der Schnee meist um die Mittagszeit in eiskalten Graupelregen, der im Laufe des Nachmittags wieder gefror. Die Mannschaft wartete darauf, dass ihr Kapitän einen Ausweg aus dieser Situation fand, das wusste Gundar nur zu gut. Aber ihm blieb nichts anderes übrig, als ihnen einzugestehen, dass er keinen wusste. Sie waren in Araluen gestrandet, ohne jede Hoffnung auf eine Rückkehr nach Skandia.

Etwa hundertfünfzig Fuß entfernt lag die Wolfswolke mit Schlagseite am Flussufer. Selbst aus dieser Entfernung konnte Gundar mit geübtem Seemannsblick den Knick im Rumpf erkennen, und dieser Anblick brach ihm fast das Herz. Für einen Nordländer war sein eigenes Schiff ein lebendes Wesen, eine Verkörperung seiner Persönlichkeit.

Und jetzt war dieses Schiff kaputt. Der Kiel war schwer beschädigt, der Rumpf eingebrochen. Die Wolfswolke taugte nur noch als Bau- und Feuerholz, jetzt, da der Winter sie alle fest im Griff hatte. Bisher hatte Gundar es vermieden, das Schiff zu zerlegen, doch viel länger konnte er nicht mehr warten. Sie brauchten das Holz, um sich notdürftig Hütten zu bauen, oder eben auch als Feuerholz. Doch solange die Wolfswolke wie ein Schiff aussah, selbst mit diesem verdammten Knick im Rumpf, konnte er sich noch mit einem gewissen Stolz als Skirl betrachten, wie Nordländer einen Schiffskapitän nannten.

Die Reise war vom Anfang bis zum Ende eine Katastrophe gewesen, erinnerte sich Gundar düster. Sie hatten an den gallischen und iberischen Küstendörfern Beute machen wollen. Raubzüge in Araluen gab es in jüngster Zeit nur noch selten, da der Oberjarl von Skandia ein Abkommen mit dem König von Araluen unterzeichnet hatte. Seither waren Raubzüge zwar nicht ausdrücklich verboten, sie wurden jedoch vom Oberjarl Erak nicht gern gesehen, und nur ein wirklich dummer oder tollkühner Skirl würde es riskieren, Eraks Unwillen auf sich zu ziehen.

Gundar und seine Männer hatten die Meerenge als die Letzten der Nordländerflotte erreicht und die anliegenden Dörfer entweder leer vorgefunden, weil andere ihnen zuvorgekommen waren, oder sie hatten es mit Einwohnern zu tun bekommen, die gewarnt waren und sich ihnen kampfbereit entgegenstellten. Es hatte harte Kämpfe gegeben, bei denen der Kapitän einige Männer verloren hatte und ohne Beute abziehen musste. Schließlich hatte er einen Zufluchtsort gesucht und bei einer kleinen Insel vor der Südostküste von Araluen angelegt. Er brauchte dringend Vorräte für die lange winterliche Reise zurück nach Norden.

Gundar lächelte wehmütig, als er darüber nachdachte. Wenn es einen erfreulichen Teil der Reise gegeben hatte, so war es dieser gewesen. Denn auf der Insel waren er und seine Mannschaft von einem jungen Waldläufer begrüßt worden – und zwar eben jenem, der vor einigen Jahren an Eraks Seite in der Schlacht gegen die Temujai gekämpft hatte.

Zu ihrer Verblüffung hatte der Waldläufer ihnen angeboten, sie mit Verpflegung zu versorgen. Er hatte sie sogar zu einem abendlichen Bankett in die Burg eingeladen, zusammen mit den örtlichen Honoratioren und deren Frauen. Gundars Lächeln wurde breiter bei der Erinnerung an diesen Abend – wenn er daran dachte, wie seine rauen und unbeholfenen Seeleute sich bemüht hatten, ihr bestes Benehmen an den Tag zu legen und ihre Tischgenossen höflich ersuchten, doch bitte das Fleisch weiterzureichen, oder darum baten, Wein nachgeschenkt zu bekommen. Ihre Versuche, sich unter die bessere Gesellschaft zu mischen, hätten zu Hause in Skandia Stoff für einige gute Geschichten abgegeben.

Sein Lächeln schwand. Zu Hause in Skandia. Er hatte keine Ahnung, wie sie wieder dorthin kommen sollten. Oder ob sie überhaupt jemals zurückkämen. Sie hatten die kleine Insel Seacliff gut genährt und mit reichlich Proviant verlassen. Und der Waldläufer hatte ihnen zum Abschied sogar noch einen Sklaven überlassen.

Der Name des Mannes war Buttle. John Buttle. Er war ein Verbrecher – ein Dieb und Mörder – und seine Anwesenheit in Araluen ein Quell steten Ärgers für den Waldläufer. Deshalb hatte er Gundar um den Gefallen gebeten, Buttle als Sklaven nach Skandia mitzunehmen. Der Skirl hatte sofort zugestimmt. Der Mann war stark und gesund und würde einen guten Preis bringen, wenn sie erst zu Hause waren.

Doch dann waren sie in einen schweren Sturm geraten.

Als sie sich dem Festland von Araluen näherten, hatte Gundar befohlen, Buttles Ketten zu lösen. Sie wurden mit der Leeseite auf die Küste zugetrieben, eine Situation, die alle Seeleute fürchteten, und es konnte sein, dass das Schiff es nicht schaffte. Der Mann sollte wenigstens eine Überlebenschance haben.

Gundar würde nie das entsetzliche Geräusch vergessen, als die Wolfswolke auf einen Meeresfelsen auflief. Für Gundar fühlte es sich an, als wäre es sein eigenes Rückgrat, das da brach. Sein geliebtes Schiff knirschte und stöhnte. An der Art und Weise, wie die Wolfswolke in den Wellen wegsackte, und daran, wie quälend langsam sie auf das Ruder reagierte, erkannte Gundar, dass sie es nicht schaffen würde. Mit jeder folgenden Welle wurde das Leck größer, und es war nur eine Frage der Zeit, bis die Wolfswolke entzweibrach und unterging. Aber sie war ein zähes Schiff und noch nicht bereit, aufzugeben … noch nicht.

So als hätten die Meeresgötter ihnen noch einmal helfen wollen, hatte Gundar unverhofft eine Bucht in der felsigen Küste entdeckt, wo eine Flussmündung sich ins Meer öffnete. Er steuerte darauf zu, und obwohl das Schiff schon Schlagseite hatte, schafften sie es in das sichere Gewässer des Flusses. Erschöpft ließen sich die Männer auf ihren Ruderbänken zurückfallen, während der Wind und die heftigen Wellen schwächer wurden.

Das war der Moment, in dem Buttle seine Gelegenheit zur Flucht sah. Er griff sich das Messer vom Gürtel eines Mannes und zog es ihm über die Kehle. Ein anderer Ruderer versuchte, ihn aufzuhalten, aber Buttle schlug ihn nieder, sprang über die Reling und schwamm ans Ufer. Die Seeleute konnten ihm nicht folgen, denn eigenartigerweise können nur wenige Nordländer schwimmen. Obendrein war das Schiff im Begriff unterzugehen. Daher war Gundar gezwungen, Buttle ziehen zu lassen und stattdessen einen Anlegeplatz am Ufer anzusteuern.

Nach der nächsten Biegung entdeckte er einen schmalen Kiesstreifen, der ihren Bedürfnissen genügte, dorthin lenkte Gundar die Wolfswolke. Keinen Augenblick zu früh, wie sich zeigte, als der Kiel endgültig nachgab und brach. Es war, als hätte das Schiff seine Mannschaft bis an Land bringen wollen, um dann still zu sterben.

Die Seeleute gingen an Land und errichteten unter Bäumen ein notdürftiges Lager. Gundar befahl seinen Männern, sich unauffällig zu verhalten. Ohne Schiff hatten sie keine Möglichkeit zu entkommen, und wer konnte schon genau sagen, wie die Einheimischen auf sie reagieren würden oder wie viele bewaffnete Männer sie aufbieten könnten. Auch wenn Nordländer nie einem Kampf auswichen, wäre es dumm, eine Auseinandersetzung mutwillig herbeizuführen, solange sie hier in diesem Land gestrandet waren.

Wenigstens hatten sie genug zu essen, dafür hatte der Waldläufer gesorgt. Aber Gundar brauchte Zeit, um sich einen Ausweg aus dieser verzwickten Lage zu überlegen. Vielleicht konnten sie, wenn das Wetter sich besserte, ein kleines Boot aus dem Holz der Wolfswolke bauen. Gundar seufzte. Er wusste sich einfach keinen Rat. Er war Seemann, kein Schiffsbauer.

Er blickte sich in seinem kleinen Lager um. Hinter der Lichtung, wo er jetzt saß, hatten seine Leute die beiden von Buttle ermordeten Männer begraben. Was für eine Schande, dass sie die Kameraden nicht nach anständiger nordländischer Sitte bestatten konnten.

Gundar schüttelte betrübt den Kopf. »Verflucht sei John Buttle«, brummte er vor sich hin. »Ich hätte ihn über Bord werfen sollen, und zwar gefesselt, wie er war.«

»Ja, das wäre womöglich das Beste gewesen«, sagte plötzlich eine Stimme hinter ihm.

Gundar sprang auf die Füße, wirbelte herum und griff nach seiner Streitaxt.

»Bei Thuraks Hörnern!«, rief er. »Wo zum Teufel seid Ihr denn hergekommen?«

Ein paar Schritte von ihm entfernt saß ein Fremder in einem schwarzweiß gesprenkelten Umhang auf einem Baumstamm. Gundar packte die Streitaxt fester und musterte die seltsame Gestalt. Sie befanden sich hier in einem alten, dunklen und unheimlichen Wald. Vielleicht war dies ein Geist oder ein Wiedergänger, der über die Gegend wachte. Das Muster des Umhangs schimmerte, ja es schien sich zu verändern, und Gundar blinzelte, um genauer sehen zu können.

Seine Männer, die seinen Warnruf vernommen hatten, versammelten sich hinter ihm. Aber die Gestalt in Umhang und Kapuze hatte etwas an sich, was auch sie verunsicherte. Sie blieben hinter ihrem Anführer stehen und warteten auf sein Kommando.

Der Fremde erhob sich und Gundar wich unwillkürlich einen Schritt zurück. Darüber ärgerte er sich und machte sofort wieder einen großen Schritt nach vorn. Seine Stimme war fest, als er sprach.

»Wenn du ein Geist bist«, sagte er, »dann verüble uns die Frage nicht. Andernfalls sag mir sofort, wer du bist – oder du wirst bald ein Geist sein.«

Der Fremde lachte leise auf. »Gut gesprochen, Gundar Hardstriker, gut gesprochen.«

Gundar spürte, wie sich seine Nackenhaare sträubten. Der Ton seines Gegenüber war freundlich gewesen, aber woher wusste er seinen Namen? Das konnte doch nur bedeuten, dass übernatürliche Kräfte im Spiel waren.

Der Fremde hob die Arme und schob die Kapuze des Umhangs zurück. »Kommt schon, Gundar, erkennt Ihr mich nicht mehr?«, fragte er gut gelaunt.

Gundar betrachtete ihn verblüfft. Vor ihm stand ganz sicher kein verhärmter Geist. Es war ein junges Gesicht mit einem braunen Haarschopf über dunkelbraunen Augen und einem breiten Grinsen. Ein vertrautes Gesicht. Und jetzt wusste Gundar auch, wo er dieses merkwürdig wandelbare Muster des Umhangs schon einmal gesehen hatte.

»Will Hallas!«, rief er überrascht aus. »Seid Ihr das wirklich?«

»Der und kein anderer«, antwortete Will.

Er machte einen Schritt auf den Kapitän zu und streckte dabei seine Hand zum Gruß aus. Gundar ergriff sie und schüttelte sie heftig – erleichtert, dass er nicht einem Waldgeist gegenüberstand. Hinter sich hörte er die überraschten Ausrufe seiner Mannschaft. Sie waren wohl genauso erleichtert wie er selbst.

Will sah sich um und lächelte. »Schön, vertraute Gesichter zu sehen«, stellte er fest. Einige Nordländer riefen ihm Grußworte zu, die er erwiderte, doch dann runzelte er die Stirn.

»Ich sehe Ulf Oakbender gar nicht«, sagte er zu Gundar. Ulf hatte mit ihm in der Schlacht gegen die Reiter des Ostens gekämpft und er war es auch gewesen, der Will auf der Insel Seacliff als Erster erkannt hatte. Bei dem berühmten Bankett hatten sie nebeneinander gesessen und über die Schlacht gesprochen.

Der Kapitän verzog schmerzvoll das Gesicht. »Diese Ratte namens Buttle hat ihn ermordet«, erklärte er.

Wills Lächeln schwand. »Es tut mir leid, das zu hören. Er war ein guter Mann.«

Es herrschte einen Moment lang Schweigen, während die Seeleute des toten Kameraden gedachten. Dann deutete Gundar hinter sich.

»Wollt Ihr uns nicht Gesellschaft leisten?«, fragte er. »Wir haben noch etwas zähes Pökelfleisch und schlechten Wein, dank einer gewissen, sehr großzügigen Person, die wir auf einer Insel im Süden trafen.«

Will grinste bei der scherzhaften Anspielung und folgte Gundar in ihr kleines Lager. Und wieder musste Will so manche Hand schütteln.

Der Anblick eines vertrauten Gesichts, noch dazu das eines Waldläufers, ließ die Seeleute hoffen, dass es vielleicht doch einen Weg aus ihrer misslichen Lage gab.

Will setzte sich auf einen Baumstamm an das Feuer unter einem Unterstand, der mithilfe des großen Hauptsegels errichtet worden war. Er nahm ein Trinkhorn mit Wein an und prostete den Männern zu.

»Also, Will Hallas«, sagte Gundar, »was bringt Euch zu uns?«

Will sah sich im Kreis um, blickte in die zerfurchten, bärtigen Gesichter und grinste.

»Ich bin auf der Suche nach erfahrenen Kämpfern«, sagte er. »Ich möchte eine Burg überfallen und habe gehört, ihr sollt darin ziemlich gut sein.«





Das Pferd war ein breites braunes Schlachtross, dessen Hufschläge durch den dicken Schneeteppich gedämpft wurden, während der Reiter es vorsichtig den schmalen Weg am Fluss entlang lenkte. Man konnte nicht vorhersehen, wann sich unter diesem dichten weichen Schnee ein Eisstück verbarg, daher liefen Ross und Reiter Gefahr, auszurutschen und hilflos die steile Uferbank hinunter ins Wasser zu stürzen. Der Fluss bewegte sich träge, wurde beinahe erstickt von dem schmierigen, matschigen Eis und kämpfte eine bereits verlorene Schlacht gegen die Kälte, die ihn völlig zufrieren lassen wollte. Der Reiter blickte auf das Wasser und schauderte leicht. Wenn er mit seinem Kettenhemd und den schweren Waffen dort hineinfiel, hätte er kaum Chancen zu überleben. Wenn er nicht ertrank, würde die Eiseskälte ihn töten.

Sein Pferd und seine Ausrüstung ließen darauf schließen, dass er ein Ritter war. Er führte eine Lanze mit sich, deren Ende in einer Halterung an seinem rechten Steigbügel steckte. Ein langes Schwert hing an seiner linken Seite und ein konischer Helm am Sattelknauf. Der Kragen des Kettenhemds war zurückgeschoben, da sein Träger inzwischen gelernt hatte, dass es in diesem schneereichen Land nichts Unangenehmeres gab, als ein eiskaltes Kettenhemd auf der Haut zu spüren.

Entsprechend hatte er sich jetzt unter der Rüstung einen Wollschal um den Hals gewickelt und dazu eine Pelzmütze über die Ohren gezogen. Was ebenfalls nicht zu einer Ritterrüstung gehörte, war der Langbogen, der in einer Lederhülle neben dem Widerrist seines Pferds steckte.

Am auffälligsten aber war sein Schild. Es war ein einfacher runder Schild, den er über den Rücken geschlungen trug. Auf diese Weise bot er Schutz gegen Pfeile oder andere Wurfgeschosse von hinten und konnte dennoch in Sekundenschnelle über den linken Arm gezogen werden. Der Schild war weiß und in der Mitte waren die Umrisse einer blauen Faust abgebildet – das in Araluen allgemein gebräuchliche Zeichen für einen Ritter, der momentan keinen Dienstherrn hatte und damit »frei« zur Anstellung war.

Als der Weg sich etwas vom Fluss entfernte und verbreiterte, entspannte sich der Reiter sichtlich. Er beugte sich nach vorne und tätschelte sein Pferd am Hals.

»Gut gemacht, Kobold«, sagte Horace leise. Das Pferd warf zustimmend den Kopf zurück. Ross und Reiter waren treue Gefährten, die sich schon während zahlreicher harter Kämpfe aufeinander verlassen hatten. Deshalb stellte das Pferd jetzt auch warnend die Ohren auf. Gute Schlachtrösser waren darauf abgerichtet, jeden Fremden als möglichen Feind zu betrachten.

Und nun kamen da fünf Fremde langsam auf sie zugeritten.

»Wir bekommen Gesellschaft«, sagte Horace. Auf der langen Reise hatte er es sich angewöhnt, mit seinem Pferd zu sprechen. Horace blickte sich um, ob es irgendwo in der Nähe eine bessere Verteidigungsposition für ihn gab, denn auch er war dahingehend ausgebildet, Fremde als mögliche Feinde zu betrachten. Er befand sich gerade an einer Stelle, wo die Baumlinie auf beiden Seiten der Straße ein gutes Stück zurücklag und zwischen Straße und Wald nur niedrige Ginsterbüsche wuchsen. Er zuckte gelassen mit den Schultern. Natürlich hätte er es vorgezogen, einen Baum im Rücken zu haben. Aber der war eben gerade nicht verfügbar, und Horace hatte schon vor Jahren gelernt, dass es keinen Sinn hatte, sich über Dinge zu beschweren, die nun mal nicht zu ändern waren.

Mit einem leichten Beindruck lenkte er das Pferd und zog den Schild über seinen linken Arm. Die flinke Bewegung war ein Hinweis darauf, dass er trotz seiner Jugend mit seinem Handwerkszeug vertraut war.

Denn jung war er noch. Sein Gesicht war offen und arglos, er hatte ein kräftiges, glatt rasiertes Kinn und war ein gut aussehender Bursche. Die Augen waren von einem strahlenden Blau. Auf seiner linken Wange befand sich eine schmale Narbe, wo der Dolch eines Arridi ihn vor mehr als einem Jahr verletzt hatte. Seine Nase war leicht gekrümmt, das Resultat eines Unfalls, als ein übereifriger Schüler nicht hinnehmen wollte, dass der Übungskampf vorbei war und noch einmal mit seinem Holzschwert zugeschlagen hatte. Danach hatte er während seines Arrests genug Zeit gehabt, über diesen Fehler nachzudenken.

Aber diese alte Verletzung beeinträchtigte die angenehme Erscheinung des jungen Mannes nicht, sondern verlieh ihm ein verwegenes Aussehen. Es gab einige junge Damen im Königreich, die meinten, sie betone sein gutes Aussehen sogar noch.

Horace lenkte Kobold mit einem weiteren Schenkeldruck so, dass er etwa in einem Fünfundvierzig-Grad-Winkel zu den sich nähernden Reitern stand und der Schild in ihre Richtung zeigte. Er tat dies sowohl um sich zu schützen, als auch um zu zeigen, mit wem sie es zu tun hatten. Die Lanze ließ er in der Halterung stecken. Sie zu senken wäre eine unnötige Herausforderung gewesen.

Horace musterte die fünf Männer, die sich ihm näherten. Sie führten Schwerter und Schilde mit sich, aber keine Ritterlanzen. Ihre Wappenröcke waren alle mit dem gleichen Symbol geschmückt: einem goldenen Schlüssel auf einem blauweißen Viereck. Es war das Wappen von Macindaw.

Der Anführer, der den Männern vorausritt, war nicht leicht einzuschätzen. Er trug einen Schild und eine lederne Brustplatte, die mit Eisen gespickt war. Sein Beinschutz war aus dem gleichen Material, doch abgesehen davon trug er wollene Kleidung. Er hatte keinen Helm, und kein Symbol auf seinem Schild gab irgendeinen Hinweis darauf, wohin er gehörte. An seinem Sattelknauf hing ein Schwert – eine schwere Waffe, etwas kürzer und breiter als Horace’ Kavallerieschwert. Und statt einer Lanze führte er einen schweren Kriegsspeer mit sich.

Der Mann hatte halblanges schwarzes Haar und einen ungepflegten Bart. Seine buschigen, zusammengezogenen Augenbrauen verliehen ihm eine finstere, schlecht gelaunte Miene. Insgesamt machte er auf Horace den Eindruck, als sei ihm nicht zu trauen.

Der erste Reiter war nur noch etwa zehn Pferdelängen entfernt, als Horace ihnen zurief: »Ich denke, das ist fürs Erste nahe genug.«

Der Anführer gab ein Zeichen, woraufhin die anderen vier Männer die Zügel anzogen, er selbst ritt jedoch weiter auf Horace zu. Als er etwa fünf Pferdelängen entfernt war, holte Horace seine Lanze heraus und richtete sie geradewegs auf den Reiter. Da sein Gegner beschlossen hatte, ihn herauszufordern, konnte man es Horace kaum übel nehmen, wenn er in Verteidigungshaltung ging.

Die Lanze zeigte auf den Hals des Gegners. Die Spitze glänzte matt, denn sie war erst am Vorabend sorgfältig geschärft worden.

Der Reiter hielt sein Pferd an. »Das braucht’s nicht!« Seine Stimme klang rau und verärgert.

Horace zuckte die Schultern. »Es ist auch nicht nötig, dass Ihr näher kommt, bevor wir uns nicht ein wenig besser kennen«, erwiderte er ruhig.

Jeweils zwei Soldaten lenkten wortlos ihre Pferde nach links und rechts. Horace warf ihnen einen kurzen Blick zu, dann sah er den Anführer an.

»Sagt ihnen, sie sollen bleiben, wo sie sind.«

Der Bärtige drehte sich im Sattel und warf seinen Männern einen bösen Blick zu.

»Das reicht«, befahl er und sie blieben stehen. Horace musterte sie noch einmal. Sie wirkten ungepflegt, ihre Wappenröcke waren fleckig und verknittert, ihre Waffen und die Rüstung unpoliert und stumpf. Sie sahen aus, als hätten sie sich bislang mehr im Wald herumgetrieben, um unschuldigen Reisenden aufzulauern, als im Dienste eines Burgherrn zu stehen. Für gewöhnlich unterstanden die Soldaten dem Befehl von erfahrenen Offizieren. Aber kein Offizier würde solche Nachlässigkeiten erlauben.

»Mir scheint, wir zwei fangen nich besonders gut mitnander an«, stellte der Bärtige fest. Jeder andere hätte mit einer Spur von Humor die versteckte Drohung gemildert. Doch in diesem Fall war die Drohung offen ausgesprochen, und der Mann verstärkte sie sogar noch, als er nach einer kurzen Pause hinzufügte: »Das könnte Euch noch leidtun.«

»Und wieso?«, frage Horace. Sein Gegner trieb es offensichtlich gern auf die Spitze. Horace schmunzelte im Stillen über die Vieldeutigkeit des Wortes in Anbetracht der gesenkten Lanzenspitze. Gelassen steckte er die Waffe wieder zurück in die Halterung, während der Mann ihm antwortete. »Also wenn Ihr nach Arbeit sucht, dann solltet Ihr es ja wohl nich mit mir verderben.«

Horace ließ sich bewusst lange Zeit für eine Antwort.

»Suche ich denn nach Arbeit?«, fragte er gedehnt.

Der Mann deutete wortlos auf das Emblem auf seinem Schild. Es herrschte lange Stille und schließlich fühlte der Bärtige sich genötigt zu sprechen.

»Ihr seid ein Freier«, stellte er fest.

Horace nickte. Er mochte die Art des Mannes nicht. Er war hochmütig und feindselig, ganz so wie jemand, der plötzlich viel Macht bekommen hatte, aber noch gar nicht damit umzugehen wusste.

»Richtig«, stimmte er zu. »Aber das bedeutet nur, dass ich zurzeit nicht in Diensten stehe, jedoch nicht, dass ich nach einer Anstellung suche.« Er lächelte. »Ich könnte ja auch über eigene Mittel verfügen.«

Er sagte das freundlich, ohne jeden Spott, aber der Bärtige zeigte keinerlei Zeichen von Verständnis.

»Komm mir nich so oberschlau, Jungchen. Du hast vielleicht ein Schlachtross und ’ne Lanze, aber das macht dich noch lang nich zum Helden. Du bist nichts weiter als ein abgerissener Bettler, der keine Arbeit hat, und ich bin der Mann, der dir vielleicht Arbeit geben kann – wenn du ein wenig Respekt zeigst.«

Horace’ Lächeln erstarb. Er seufzte insgeheim – nicht wegen der Beschimpfung, dass er ein abgerissener Bettler sei, sondern wegen der angedeuteten Beleidigung in dem Wort »Jungchen«. Horace war schon seit seinem sechzehnten Lebensjahr daran gewöhnt, dass seine Gegner seine Fähigkeiten wegen seiner Jugend unterschätzten. Die meisten erkannten ihren Fehler zu spät.

»Wohin willst du?«, wollte der Bärtige wissen.

Horace sah keinen Grund, weshalb er darauf nicht antworten sollte.

»Ich dachte, ich reite mal zur Burg Macindaw«, sagte er. »Ich suche einen Ort, wo ich den restlichen Winter verbringen kann.«

Der Mann schnaubte verächtlich. »Dann hast du ganz falsch gedacht«, sagte er, »denn ich bin der Mann, der für Lord Keren die Leute einstellt.«

Horace runzelte die Stirn. Der Name war ihm neu.

»Lord Keren?«, wiederholte er. »Ich dachte, Lord Syron herrscht auf Macindaw.«

Seine Bemerkung wurde mit einer abschätzigen Geste abgetan.

»Mit Syron ist es vorbei«, sagte der Bärtige. »Er hat nich mehr lange zu leben. Vielleicht ist er sogar schon tot. Und sein Sohn Orman ist davongelaufen. Der versteckt sich beleidigt im Wald. Lord Keren hat jetzt das Kommando und ich bin sein Stellvertreter.«

»Und wer seid Ihr?«, fragte Horace ausdruckslos.

»Ich bin Sir John Buttle«, war die kurze Antwort.

Der Name des Mannes kam Horace irgendwie bekannt vor. Außerdem hätte er schwören können, dass dieser Mann mit den schlechten Manieren und der ungepflegten Kleidung kein Ritter war. Aber er sagte nichts. Es war nichts gewonnen, wenn er den Mann noch weiter verärgerte, und er schien sehr hitzköpfig zu sein.

»Also, wie is dein Name, Junge?«, fragte Buttle. Wieder seufzte Horace, antwortete jedoch in freundlichem Ton.

»Hawken«, sagte er. »Hawken Watt, ursprünglich aus Caraway, jetzt Bürger dieses großen Reiches.«

Erneut bekam er trotz seiner Freundlichkeit eine ungehaltene Antwort.

»Nich von diesem Teil des Reiches«, widersprach Buttle. »Hier auf Macindaw gibt es keine Arbeit für dich und auch sonst nirgendwo in Norgate. Zieh weiter. Mach, dass du hier verschwindest, bevor die Sonne untergeht, wenn du weißt, was gut für dich ist.«

»Ich werde Euren Rat in Erwägung ziehen«, sagte Horace.

Buttles Stirnrunzeln verstärkte sich und er beugte sich mit zusammengekniffenen Augen vor.

»Tu mehr als das, Jungchen. Nimm ihn an. Ich bin kein Mann, mit dem du dich anlegen möchtest. Und jetzt sieh zu, dass du weiterkommst.«

Er deutete mit dem Daumen nach Südosten, wo die Grenze zum nächsten Lehen lag. Doch inzwischen hatte Horace beschlossen, dass er genug von Sir John Buttle hatte. Er lächelte und machte keine Anstalten, weiterzureiten. Äußerlich schien er völlig gelassen. Doch Kobold spürte die kleinen Anzeichen, die ihm verrieten, dass sein Herr sich anspannte. Das Schlachtross stellte die Ohren auf – ein Kampf lag in der Luft.

Buttle zögerte, unsicher, was er als Nächstes tun sollte. Er war eigentlich daran gewöhnt, dass die Leute auf seine Drohungen hin einen Rückzieher machten. Und heute hatte er noch dazu einige Soldaten um sich geschart. Doch da war dieser gut bewaffnete junge Mann, dessen Selbstvertrauen nicht einmal zu erschüttern war, wenn es fünf zu eins stand. Buttle begriff, dass er entweder seine Drohung wahrmachen und den Krieger mit Gewalt vertreiben oder einen Rückzieher machen musste. Noch während er darüber nachdachte, grinste Horace ihn gelassen an, und auf einmal schien Rückzug die bessere Idee zu sein.

Wütend drehte er sein Pferd und gab seinen Männern das Zeichen, ihm zu folgen.

»Vergiss nich, was ich gesagt habe!«, rief er über die Schulter. »Du hast nur noch bis Einbruch der Dämmerung Zeit.«

Als die kleine Gruppe davonritt, kraulte Horace nachdenklich sein Pferd zwischen den Ohren. Er hatte den Eindruck, dass man ihm sofort eine Anstellung angeboten hätte, wenn er Buttle entgegengekommen wäre. Doch die Tatsache, dass er Selbstbewusstsein und Kampfgeist zeigte, sprach gegen ihn. Das schien ihm eine seltsame Methode, Krieger anzuwerben. Eines stand jedenfalls fest. Im Lehen Norgate gingen eigenartige Dinge vor sich.





Malcolm der Heiler, besser bekannt als Malkallam der Zauberer, sah kurz von seiner Arbeit auf, als Will in die kleine Lichtung im Grimsdellwald ritt.

Jeden Morgen um elf Uhr versorgte Malcolm seine Leute. Jene mit Verletzungen oder Krankheiten warteten geduldig vor dem Häuschen des Heilers. Da viele Menschen, die in der kleinen Siedlung im Wald wohnten, unter körperlichen Gebrechen litten und deshalb aus ihrem einstigen Zuhause vertrieben worden waren, gab es meist eine lange Schlange von Patienten. Viele hatten dauerhafte Beschwerden, die ständiger Pflege bedurften.

Sein letzter Patient war ein einfacher Fall. Ein elfjähriger Junge hatte die Türmatte seiner Mutter als Zauberteppich benutzt und versucht, von einem recht hohen Baum zu fliegen. Malcolm verband den verstauchten Knöchel des tollkühnen Jungen, rieb etwas Salbe auf die aufgeschürften Ellbogen und Handgelenke und strich dem Möchtegern-Abenteurer übers Haar.

»Ab mit dir«, sagte er zu ihm, »und von nun an überlass das Zaubern besser mir.«

»Mach ich«, sagte der Junge, senkte verlegen den Kopf und humpelte weg. Der Heiler wandte sich an Will, der gerade sein Pferd absattelte. Malcolm nickte beifällig, als er die enge Verbindung zwischen Reiter und Pferd bemerkte, und sah zu, wie der Waldläufer sanft mit seinem Tier sprach, während er es abrieb. Das Pferd schien seine Worte zu verstehen, denn es antwortete mit einem gutmütigen Schnauben und einem Schütteln der Mähne.

»Ich habe gehört, Ihr habt die Nordländer aufgespürt?« , sagte Malcolm schließlich.

Will nickte. »Fünfundzwanzig ausgezeichnete Krieger. Sie waren genau dort, wo Euer Kundschafter es uns berichtet hatte: am Flussufer.«

Malcolms Leute waren im ganzen Wald unterwegs. Es konnte kaum etwas geschehen, ohne dass sie es bemerkten. Und wenn sie etwas Ungewöhnliches entdeckten, dann berichteten sie es dem Heiler. Als Hinweise auf die schiffbrüchigen Nordländer kamen, hatte Will sich auf den Weg dorthin gemacht.

»Und werden sie uns helfen?«, fragte Malcolm.

Will zuckte mit den Schultern und setzte sich zu dem Heiler auf die Veranda in die Mittagssonne.

»Sie werden sich auf jeden Fall gern das Geld verdienen, das ich ihnen angeboten habe. Außerdem hatte ihr Kapitän das Gefühl, er schulde mir etwas, da er Buttle entkommen ließ.«

Xander, der Sekretär und Vertraute von Lord Orman von Macindaw kam aus dem Haus.

»Wie fühlt sich Orman?«, fragte Malcolm. Der Burgherr war von Keren vergiftet worden, damit dieser Macindaw in seine Gewalt bekommen konnte. Will und Xander hatten das Versteck des Heilers im Wald gerade noch rechtzeitig erreicht, um Ormans Leben zu retten.

»Es geht ihm schon viel besser. Aber er ist immer noch sehr schwach und schläft jetzt wieder«, sagte Xander.

Malcolm nickte nachdenklich. »Das ist für ihn im Augenblick die beste Medizin. Das Gift haben wir aus seinem Kreislauf herausbekommen. Sein Körper kann sich von jetzt an selbst heilen. Lasst ihn schlafen.«

Xander sah ihn zweifelnd an. Auch wenn Malcolm das Leben seines Herrn gerettet hatte, betrachtete er den Heiler nach wie vor mit einem gewissen Misstrauen. Er war der Ansicht, Malcolm sollte Lord Orman weiter behandeln, statt einfach nur zu sagen: »Lasst ihn schlafen«. Doch etwas anderes beschäftigte ihn augenblicklich noch viel mehr.

»Habe ich da richtig gehört, dass Ihr angeboten habt, die Nordländer zu bezahlen?«, fragte er Will.

Will grinste ihn an und schüttelte den Kopf. »Nein. Ihr werdet sie bezahlen«, antwortete er. »Sie bekommen siebzig Goldkronen für ihre Dienste und natürlich Verpflegung.«

»Das ist unglaublich!«, schimpfte Xander aufgebracht. »Es stand Euch nicht zu, ein solches Angebot zu machen! Orman ist Herr von Macindaw. Solche Vereinbarungen sind allein seine Sache – oder meine, in seiner Abwesenheit!«

Der Sekretär hatte sich als tapferer kleiner Mann erwiesen und war seinem Herrn gegenüber treu ergeben. Allerdings benahm er sich auch manchmal etwas selbstgefällig. Will betrachtete ihn mit hochgezogenen Augenbrauen und hörte Malcolms spöttisches Schnauben.

»Im Augenblick«, stellte Will in warnendem Ton fest, »ist Orman Herr über nichts und niemanden! Ihm gehört nicht einmal das Bett, in dem er liegt. Also ist es in Wirklichkeit so, dass ich hier Befehlsgewalt besitze. Ihr scheint zu vergessen, dass ich im Auftrag des Königs unterwegs bin.«

Was vollkommen richtig war, wie Xander nur zu gut wusste. Will war schließlich ein Waldläufer, auch wenn er als Gaukler verkleidet nach Macindaw gekommen war. Es fiel Xander nicht leicht anzuerkennen, dass jemand, der so jung war wie Will, so viel Ansehen und Geltung besitzen konnte. Er gab jetzt nach, dennoch hatte er das Gefühl, sich noch ein wenig aufblasen zu müssen.

»Ja, aber siebzig Kronen? Ihr hättet doch gewiss besser verhandeln können.«

Will schüttelte ungeduldig den Kopf. »Ihr könnt ja gern noch einmal nachverhandeln, wenn Ihr möchtet. Die Nordländer werden begeistert sein, mit jemandem zu feilschen, der aus sicherer Entfernung zusieht, wie sie ihr Leben riskieren.«

Xander merkte, dass er sich auf unsicherem Grund befand, war aber zu stur, um nachzugeben.

»Nun, vielleicht. Aber schließlich ist es ihr Handwerk, oder? Sie kämpfen für Geld, oder etwa nicht?«

»Das ist wohl wahr«, stimmte Will zu und dachte bei sich, dass Xander einem manchmal wirklich sehr auf die Nerven gehen konnte. »Deshalb wissen sie auch ziemlich genau, was ihnen ihr Leben wert ist. Seht es einmal von der Seite: Vielleicht verlieren wir, dann müsst Ihr ihnen gar nichts bezahlen.« In seiner Stimme schwang ein fester Unterton mit, der Xander warnte, nicht länger so anmaßend zu sein.

Der Sekretär begriff, dass es besser wäre, diese Angelegenheit nicht weiterzuverfolgen. Er ging kopfschüttelnd davon, wobei er laut genug vor sich hin murrte, dass Will und Malcolm es hören mussten: »Siebzig Kronen, also wirklich! Das muss man sich einmal vorstellen!«

Malcolm sah Will mitfühlend an und zuckte mit den Schultern. »Ich hoffe, Ihr könnt diesen Mann bald zurück auf die Burg bringen«, sagte er. »Man wird seiner doch sehr leicht überdrüssig.«

Will lächelte. »Dennoch ist er sehr loyal. Und er kann auch ein recht mutiger kleiner Kauz sein, wie Ihr vielleicht festgestellt habt.«

Malcolm dachte darüber nach. »Es ist schon eigenartig, nicht wahr?«, bemerkte er schließlich. »Man möchte doch meinen, solche Eigenschaften seien ein liebenswerter Wesenszug. Dennoch schafft er es, mich bis aufs Blut zu reizen.« Er machte eine abschließende Geste und wechselte das Thema. »Aber nun kommt doch herein und erzählt mir mehr über diese Nordländer.«

Er ging voran ins Haus, wo schon ein frisch gekochter Topf Kaffee bereitstand. In der kurzen Zeit, die Malcolm den jungen Waldläufer kannte, war ihm dessen Vorliebe für das Getränk nicht entgangen. Er goss ihm jetzt eine Tasse ein und lächelte, als Will einen Schluck nahm, sich über die Lippen leckte und einen zufriedenen Seufzer ausstieß. Die beiden setzten sich auf die bequemen Stühle an Malcolms Küchentisch.

»Sie werden in ein oder zwei Tagen bei uns sein«, verkündete Will. »Als ich sie verließ, machten sie sich daran, ihr Lager aufzulösen, um nachzukommen. Einer Eurer Leute wird sie hierher führen. Ich muss sagen, wir hatten Glück, auf sie zu treffen. Ich brauche Krieger und davon gibt es hier nicht sehr viele.«

Malcolm seufzte. »Wie wahr«, sagte er. »Meine Leute sind keine Kämpfer. Sie sind weder dafür ausgebildet noch passend ausgestattet.«

»Und die Dorfbewohner hier in der Gegend würden uns wohl kaum beistehen. Sie haben alle viel zu viel Angst vor Malkallam, dem Schwarzen Zauberer«, sagte Will. Er lächelte, um zu zeigen, dass das keine Beleidigung sein sollte.

Malcolm nickte. »So ist es. Also, was habt Ihr vor, wenn die Nordländer hier eingetroffen sind?«

»Dann … werden wir sehen«, antwortete Will zögernd. »Ich muss mir erst noch einen Weg überlegen, wie wir die Burg einnehmen und Alyss herausholen können.«

»Habt Ihr so etwas schon einmal gemacht?«, fragte Malcolm.

Will lächelte verlegen. »Nicht unbedingt«, gab er zu. »Das kam in meiner Ausbildung zum Waldläufer nie vor.« Er wollte nicht weiter darauf eingehen und hoffte, dass die Nordländer vielleicht ein paar Ideen hatten, doch darüber würde er sich Gedanken machen, wenn es so weit war.

Malcolm strich sich nachdenklich übers Kinn. »Habt Ihr in Betracht gezogen, nach Burg Norgate um Hilfe zu schicken?«

Will rutschte ungeduldig auf seinem Stuhl hin und her. »Habe ich«, antwortete er. »Doch Keren hat ja die Straßen abgeriegelt, sodass keine Reiter durchkommen.«

Malcolms Späher hatten berichtet, dass alle Reiter, die nach Westen unterwegs waren, angehalten wurden und umkehren mussten.

»Außer seine eigenen«, erwiderte Malcolm. »Ein Reiter verließ Macindaw, während Ihr fort wart.«

Will nickte düster. »Keren ist kein Dummkopf. Ich nehme an, er berichtet überall, dass Orman ein Verräter sei, der sich zudem durch seine Flucht verdächtig gemacht hätte, und somit Keren selbst Macindaw bewachen müsse. Das würde ich an seiner Stelle auch tun. Das Problem ist, dass er von allen gemocht und geachtet wird. Man wird ihm vorerst Glauben schenken. Ich dagegen bin ein Fremder. Darüber hinaus arbeite ich mit Orman zusammen, der des Verrats beschuldigt wird und mit dem ich obendrein noch zu einem bekannten und gefürchteten Zauberer geflüchtet bin.«

»Aber Ihr seid ein Waldläufer des Königs«, wandte Malcolm ein.

»Das wissen sie ja nicht. Mein Aufenthalt hier war ein Geheimauftrag.« Will lachte bei dem Gedanken kurz auf. »Nehmen wir an, ich könnte eine Nachricht durchbekommen, und nehmen wir weiter an, sie würde nicht sofort als Unsinn abgetan. Wie, glaubt Ihr, würde man in Norgate reagieren?«

Malcolm überlegte kurz. »Man würde Soldaten schicken, um uns zu helfen«, schlug er vor.

Will schüttelte den Kopf. »Es ist Winter. Die Armee ist nicht kampfbereit. Die meisten Soldaten sind zu Hause. Es würde Wochen dauern, sie herbeizuholen. Das ist keine Kleinigkeit, und das werden sie nicht allein auf die Behauptung eines Fremden hin tun. Wir können allenfalls darauf hoffen, dass sie vielleicht jemanden schicken, der Nachforschungen anstellt. Und selbst das würde mindestens zwei Wochen beanspruchen – eine Woche hierher und eine weitere Woche wieder zurück.«

Malcolm verzog enttäuscht das Gesicht. »Das heißt, uns sind mehr oder weniger die Hände gebunden.«

»Nicht unbedingt«, widersprach Will. »Wir haben fünfundzwanzig Nordländer und können Keren ziemliche Unannehmlichkeiten bereiten. Sobald ich irgendeinen stichhaltigen Beweis habe, setzen wir die betreffenden Leute in Norgate davon in Kenntnis.«

Er machte eine Pause und runzelte die Stirn. Er wünschte, er wäre in solchen Dingen erfahrener. Er war der jüngste Waldläufer im Bund und unsicher, ob er den richtigen Weg einschlug. Aber Walt hatte ihn immer gelehrt, so viele Hinweise wie möglich zu sammeln, bevor er etwas unternahm.

Zum soundsovielten Male während der letzten Tage wünschte er, er könnte sich mit Walt in Verbindung setzen. Doch Alyss’ Taubenhändler schien wie vom Erdboden verschluckt. Wahrscheinlich haben Buttle und seine Männer ihn vertrieben, dachte Will düster. Dann gab er sich einen Ruck und schüttelte die unerfreulichen Gedanken ab.

»Also, was ist denn sonst noch während meiner Abwesenheit passiert?«, fragte er, trank seinen Kaffee aus und blickte hoffnungsvoll auf den Topf.

Malcolm, dessen Vorrat an Kaffeebohnen langsam zur Neige ging, überging diesen Blick geflissentlich und auch den enttäuschten Seufzer, der darauf folgte. Er blätterte ein paar Zettel durch, auf denen er sich notiert hatte, was seine Späher berichtet hatten.

»Durchaus noch einiges«, antwortete er. »Eure Freundin Alyss hat während der vergangenen zwei Nächte ein Licht in ihr Fenster gestellt.«

Diese Neuigkeit lenkte Will sofort von seinem Kaffeedurst ab. Er richtete sich in seinem Stuhl auf.

»Ein Licht?«, fragte er. »Welche Art von Licht?«

Malcolm zuckte mit den Schultern. »Sah nach einer einfachen Laterne aus. Aber sie bewegte sich hin und her.«

»Von Ecke zu Ecke?«, fragte Will.

Malcolm blickte überrascht von seinen Notizen auf.

»Ja«, bestätigte er. »Woher wisst Ihr das?«

Will grinste breit. »Sie benutzt die Lichtzeichen der Kuriere«, erklärte er, »und hofft, dass ich früher oder später darauf aufmerksam werde. Wann genau tut sie das?«

Für die Antwort brauchte Malcolm seine Notizen nicht zu bemühen. »Normalerweise nach dem nächtlichen Wachwechsel – gegen drei Uhr morgens. Der Mond steht um diese Zeit ziemlich tief, das ist hilfreich.«

»Gut!«, sagte Will. »Das lässt mir genügend Zeit, eine Nachricht vorzubereiten. Ich bin ein wenig eingerostet, was die Lichtzeichen betrifft«, fügte er entschuldigend hinzu. »Hab sie schon eine Weile nicht mehr benutzen müssen. Aber Ihr sagtet, es gäbe noch mehr zu berichten?«, fragte er nach.

Malcolm blätterte wieder. »O ja. Einer meiner Männer sah Buttle und seine Männer kürzlich an der Straße mit einem freien Ritter sprechen. Er nahm an, sie würden ihn vielleicht anwerben. Aber der Ritter schien sie abzuweisen und ritt davon. Soweit ich weiß, hat er ein Zimmer in der Schänke Zum Ruhstein genommen.«

Diese Nachricht fand Will weniger interessant. In Gedanken formulierte er bereits eine Nachricht an Alyss. Geistesabwesend fragt er: »Konnte Euer Mann das Wappen des Ritters erkennen?«

»Wie gesagt, er war ein Freier, denn er hatte eine blaue Faust auf einem weißen Schild. Einem Rundschild.«

Will hob ruckartig den Kopf.

»War er jung oder alt?«

»Anscheinend ziemlich jung. Überraschend jung sogar. Aber ein muskulöser großer Kerl, der ein braunes Schlachtross ritt. Mein Späher war nahe genug, um zu hören, wie er mit seinem Pferd sprach. Er nannte es Borold oder so ähnlich.«

»Kobold?«, fragte Will und spürte, wie ein Hoffungsschimmer in ihm keimte.

Malcolm nickte. »Ja, könnte sein. Kennt Ihr ihn?« Wills offensichtliche Begeisterung legte nahe, dass dem so war.

»Oh, ich denke schon«, antwortete er. »Und wenn es der ist, von dem ich glaube, dass er es ist, sehen die Dinge mit einem Mal schon viel besser aus.«





Allein in ihrem Turmgefängnis wartete Alyss darauf, dass der Mond unterging. Sie schätzte, dass noch ungefähr eine Stunde Zeit bis dahin war, machte sich aber dennoch schon einmal an ihre Vorbereitungen.

Zuerst entzündete sie die Öllampe und stellte die Flamme so klein wie möglich. Um zu verhindern, dass ein Lichtschein durch die Ritzen nach draußen drang und von den Wachen gesehen wurde, hatte sie bereits eine zusammengerollte Decke vor die Tür gelegt. Sobald die kleine Flamme stetig brannte, verbarg sie sie unter einem von Lady Gwendolyns lächerlichen kegelförmigen Hüten.

»Wie gut, dass diese blöden Dinger endlich einen richtigen Nutzen haben«, murmelte sie vor sich hin.

Am Vormittag hatte Alyss ihre Habseligkeiten zurückbekommen – natürlich erst, nachdem sie durchsucht worden waren. Entsprechend hatte sie die reich verzierte Garderobe abgelegt, die zu ihrer falschen Identität gehört hatte, und trug jetzt wieder ihr elegantes weißes Kleid. Sie war froh, endlich ihre eigene Kleidung tragen zu können und nicht mehr die Rolle der hohlköpfigen Lady Gwendolyn spielen zu müssen. Außerdem war sie erleichtert festzustellen, dass sich ihre Schreibmappe mit einigen Blättern Papier, Feder, Tinte und Grafitkreide ebenfalls in ihrer Tasche befand.

Als es Zeit war, zog sie den schweren Wandteppich zurück, stellte die Lampe auf die Fensterbrüstung und nahm den Hut weg. Angestrengt blickte sie hinaus in die Dunkelheit, auf die unregelmäßige Linie, die sich dort abzeichnete, wo der Wald begann. Bisher hatte sie vergebens auf eine Antwort auf ihre Lichtzeichen der beiden vergangenen Nächte gewartet. Aber man hatte sie Geduld gelehrt, und so wartete sie und beobachtete weiter das Gelände. Früher oder später, das wusste sie, würde Will versuchen, mit ihr Kontakt aufzunehmen. Während sie wartete, dachte sie darüber nach, was in den letzten Tagen passiert war.

Seit Wills gescheitertem Rettungsversuch hatte Keren Alyss einer weiteren Befragung unterzogen, indem er den blauen Stein dazu benutzte, sie seinem Willen zu unterwerfen, um herauszufinden, ob sie noch irgendwelche Geheimnisse verbarg.

Er erfuhr rasch, dass es keine gab. Zumindest keine, nach denen er ausdrücklich gefragt hatte. Das war ein Nachteil des Steins. Alyss beantwortete zwar wahrheitsgemäß jede Frage, die man ihr stellte. Aber sie gab Keren keine Auskünfte, nach denen er nicht fragte. Entsprechend hatte sie ihm auf seine Fragen alles darüber erzählt, wie Will und sie beauftragt worden waren, den Gerüchten von Zauberei im Lehen Norgate auf den Grund zu gehen, und was es mit der geheimnisvollen Krankheit auf sich hatte, die Lord Syron befallen hatte. Auch die Tatsache, dass Will ein Waldläufer war und kein Gaukler, hatte sie preisgegeben.

Unter normalen Umständen wäre Alyss über diesen Verrat entsetzt gewesen. Andererseits hatte sie Keren nicht viel mehr verraten, als er bereits wusste. Und wie Will ihr versichert hatte, als er vor ein paar Tagen die Turmmauer hochgeklettert war, konnte nichts, was sie Keren erzählt hatte, ihnen jetzt noch schaden. Abgesehen von seiner Entschlossenheit, sie zu retten, hatte sie keine genauere Kenntnis von Wills Plänen.

Trotzig hatte sie Keren mitgeteilt, dass Will inzwischen sicherlich Burg Norgate benachrichtigt hätte und man bald Soldaten entsenden würde. Zu ihrer Verblüffung schien das Keren nicht weiter zu beunruhigen.

Da Alyss unter Einfluss des Steins nur auf direkte Fragen antwortete, hatte sie nicht erwähnt, dass die in Leder gehüllte Flasche mit Säure, mit der Will die Gitterstäbe vor ihrem Fenster gelockert hatte, sich momentan in ihrem Besitz befand. Das Gitter war inzwischen ersetzt worden. Zwar hatte Alyss Keren die Sache mit der Säure verraten, aber Keren hatte wie selbstverständlich angenommen, dass Will die Säure bei sich hatte. Er konnte nicht ahnen, dass Alyss in jener Nacht die Flasche oben auf den Fensterrahmen gestellt und am folgenden Tag in dem kleinen Schrank versteckt hatte, der, neben einem Bett, einem Tisch und zwei Stühlen die einzige Austattung ihres Gefängnisses war. Die Turmkammer war nicht gerade verschwenderisch eingerichtet, aber die Unterbringung hätte auch um einiges schlimmer sein können. Was die Säure betraf, so konnte ja eine Zeit kommen, in der sie wieder von Nutzen wäre.

Alyss’ Augen begannen zu brennen, so angestrengt starrte sie nach draußen in die Nacht. Sie blinzelte einige Male, dann hielt sie wieder Ausschau.

Wenn der Mond blasser wurde, würde sie mit ihren Lichtzeichen beginnen.





Will strengte sich an, als er die Nachricht an Alyss verschlüsselte, das sah man daran, wie er geistesabwesend die Zungenspitze herausstreckte. Die Hündin lag unter dem Tisch und Will legte seine nackten Füße an ihr warmes Fell. Von Zeit zu Zeit ließ sie ein zufriedenes, leises Knurren hören, wie Hunde es so tun. Will blickte lächelnd auf sie hinunter.

»Nett von dir, etwas Zeit mit mir zu verbringen«, sagte er zu ihr. »Wo ist denn dein neuer Freund?«

Ihr neuer Freund war Trobar, der missgebildete Riese, der zu den treuesten Anhängern Malcolms gehörte. Die Hündin und Trobar hatten auf Anhieb Freundschaft geschlossen. Der Hüne hatte sie mit der überquellenden Zuneigung eines Menschen überschüttet, der jahrelang niemanden lieben durfte. Die Hündin spürte dieses Bedürfnis und reagierte darauf, indem sie jeden Tag viele Stunden in seiner Gesellschaft verbrachte. Anfänglich war Will ein wenig eifersüchtig gewesen. Dann war ihm klar geworden, wie wichtig diese Freundschaft für Trobar war, und er kam sich kleinlich vor. Die Hündin war offenbar klüger und großmütiger als er.

Will saß an Malcolms Tisch und blickte hoch, als der Heiler eintrat. Malcolm schaute interessiert auf die aneinandergereihten Buchstaben und Zahlen. Auf ein Blatt hatte Will die Nachricht geschrieben, die er senden wollte. Auf dem anderen hatte er die Buchstaben in die Geheimzeichen übertragen. Er sah Malcolms Interesse und drehte das Blatt mit der Nachricht beiläufig um.

Die Chiffrierung war nur dem Diplomatischen Korps und dem Bund der Waldläufer bekannt und ein streng gehütetes Geheimnis. Dabei war sie eigentlich ziemlich einfach. Doch auch wenn Malcolm ein Verbündeter war, wollte und durfte Will ihm nichts verraten.

Malcolm lächelte, als er die Geste sah. Tatsächlich hatte er versucht, einen Blick darauf zu erhaschen. Wenn er die ursprüngliche Nachricht neben der verschlüsselten sähe, könnte er die Zeichen sicher nach einiger Zeit richtig auflösen. Der junge Mann am Tisch war kein Narr, wurde ihm wieder einmal klar.

»Der Mond wird in etwa einer Stunde untergehen«, sagte er.

Will nickte. »Wir machen uns bald auf den Weg, ich bin beinahe fertig.«

»Ihr übermittelt Eure Nachricht mit einer Lampe, nehme ich an?«, fragte Malcolm.

»Stimmt. Es ist nur eine kurze Nachricht, da es momentan nicht viel zu berichten gibt. Es geht nur darum, ihr mitzuteilen, dass wir ihre Zeichen bemerkt haben, und darum, noch einen Zeitplan für weitere Mitteilungen zu vereinbaren.«

Der Heiler legte ein Blatt auf den Tisch, zusammen mit einem kleinen schwarzen, schimmernden Stein.

»Gibt es eine Möglichkeit, ihr das hier zukommen zu lassen?«, fragte er. »Ich meine, könntet Ihr etwas an einen Pfeil binden und durch das Fenster schießen, zum Beispiel?«

Will schüttelte den Kopf und griff nach seinem Köcher. Malcolm hatte bereits bemerkt, dass sich die Waffen des jungen Waldläufers immer in Reichweite befanden.

»Das ist keine sehr verlässliche Methode. Wenn man etwas an dem Pfeil festbindet, kann es leicht verloren gehen«, sagte er. »Wir haben da etwas Besseres.«

Er holte einen anderen Pfeil aus dem Köcher und legte ihn auf den Tisch.

Statt der üblichen rasiermesserscharfen schmalen Spitze hatte dieser einen breiten Zylinder. Malcolm betrachtete ihn neugierig. Der Zylinder war hohl und wurde von einer Kappe mit Schraubgewinde verschlossen.

»Ihr gebt die Nachricht hier hinein?«, erriet Malcolm und Will nickte wieder. Er setzte sich aufrecht, um seine verkrampften Schulter- und Halsmuskeln zu lockern. Inzwischen hatte er nun doch schon einige Zeit am Tisch gesessen, um die Nachricht zu verschlüsseln. Während er sich bewegte, regte sich auch die Hündin und klopfte mit dem Schwanz.

»Richtig. Ich könnte Alyss mit den Lichtzeichen warnen, dass sie aus dem Weg gehen soll und dann den Pfeil durch das Fenster schießen.«

»So einfach ist das?« Malcolm lächelte.

Will hob eine Augenbraue. »Genau so einfach ist es … wenn man fünf Jahre damit verbracht hat zu lernen, den Pfeil genau dorthin zu schießen, wo man ihn haben will.«

»Und was ist mit dem Stein?«, fragte Malcolm. »Kann man ihn ebenfalls mit hineingeben?«

Will hob den kleinen schwarzen Kiesel auf und wog ihn abschätzend in der Hand.

»Warum nicht? Ich muss natürlich das zusätzliche Gewicht ausgleichen und darauf achten, dass der Pfeil ausbalanciert ist. Ich nehme an, Ihr habt eine Waage, die ich benutzen könnte?«

»Aber natürlich. Eine Waage gehört zum Handwerkszeug eines Heilers.«

»Die Frage ist allerdings«, fuhr Will fort, »warum ich überhaupt einen Stein in ihr Fenster schießen soll.«

»Aaah, ja, genau!« Der Heiler legte einen Finger an die Nase. »Auf diese Frage habe ich schon gewartet. Der Stein soll ihr helfen, wenn Keren wieder versucht, ihre Gedanken zu beherrschen.«

Jetzt hatte Malcolm Wills ganze Aufmerksamkeit. Will betrachtete den Stein genauer, konnte jedoch immer noch nichts Besonderes daran feststellen.

»Und wie soll das gehen?«, wollte er wissen.

Malcolm nahm ihm den Stein aus der Hand und hielt ihn hoch, um seinen dunklen Glanz zu bewundern.

»Er wird dem blauen Edelstein, den Keren benutzt, die Kraft nehmen«, erklärte er. »Seht Ihr, sowohl beim Verzaubern wie auch beim Beherrschen von Gedanken geht es immer darum, die gesamte Aufmerksamkeit zu bündeln. Mithilfe des blauen Steins beherrscht Keren den Geist Eurer Freundin. Wenn sie aber diesen kleinen Stein in der Hand hält und ihre Gedanken auf etwas anderes richtet, dann kann sie ihm widerstehen. Wenn sie klug und geschickt ist, wird Keren nie erfahren, dass er sie nicht mehr beherrscht, und das könnte nützlich sein. Sie könnte ihm alle möglichen falschen Hinweise geben.«

Er gab Will den Stein zurück, der ihn daraufhin in den Händen drehte und noch genauer betrachtete. Abgesehen von einer glänzenden schwarzen Oberfläche konnte er nichts Besonderes daran entdecken.

»Und wie geht das vor sich?«, fragte er. Es kam ihm ein wenig wie Hokuspokus vor. Aber Alyss hatte ihm die Wirkung von Kerens blauem Stein sehr genau beschrieben, und als er Malcolm davon erzählt hatte, wusste der Heiler sofort um die Bedeutung dieses Steins.

Malcolm zuckte auf Wills Frage hin mit den Schultern.

»Das weiß man nicht in allen Einzelheiten. Es ist ein Stellatit, versteht Ihr«, sagte er, als ob das alles erklärte. Er sah, dass Will im Begriff war, weiter zu fragen, und fügte hinzu: »Sternengestein. Das, was von einer Sternschnuppe übrig bleibt. Ich fand ihn schon vor Jahren. Stellatit ist außerordentlich wertvoll, wohl weil es seine Bestandteile in unserer Welt sonst gar nicht gibt. Wie auch immer«, schloss er, »ich weiß selbst nicht so genau, worauf sich seine Wirkung gründet. Ich weiß nur, dass es so ist.« Er lächelte. »Es ist gar nicht so leicht für einen Mann der Wissenschaften, so etwas zuzugeben, doch was soll ich machen?«

Will nickte und war bereits überzeugt. Er blickte auf das Blatt Papier, das Malcolm auf den Tisch gelegt hatte. Es enthielt eine Beschreibung des Steins und erklärte seine Verwendung. Doch das Blatt war zu dick für den Nachrichtenpfeil, wenn auch noch der Kiesel in die Kapsel sollte. Will griff in seine Tasche und holte ein Blatt hauchdünnes Nachrichtenpapier heraus.

»Dann fange ich am besten an, Eure Nachricht noch einmal zu schreiben«, sagte er. »Könntet Ihr vielleicht inzwischen den Stein wiegen?«

»Wird sofort erledigt«, sagte Malcolm und ging in seine kleine Werkstatt hinter dem Haus.





Im Turm begann Alyss ihr nächtliches Ritual mit der Lampe. Sie hielt sie hoch in eine Ecke des Fensters und bewegte sie dann nacheinander in die anderen drei Ecken.

Dies tat sie fünf Mal, dann stellte sie die Lampe auf den Boden und blickte suchend in die Dunkelheit. Sie hatte diese Lichtzeichen schon während der letzten beiden Nächte gegeben und bislang leider kein Antwortsignal erhalten. Dennoch klammerte sie sich an die Hoffnung, dass Will antworten würde. Auch wenn diese Hoffnung mit jedem erfolglosen Versuch etwas mehr dahinschwand. Wer weiß, was geschehen war …

Da, ein Licht! Da war es, zu ihrer Linken, es bewegte sich zwischen den Bäumen!

Alyss’ Aufregung wich schnell, als ihr klar wurde, dass das Licht rot war und sich in einem gewissen Abstand vom Boden bewegte, wobei es immer wieder von Bäumen verdeckt wurde. Sie erinnerte sich, dass von eigenartigen Lichtern im Grimsdellwald berichtet wurde. Wahrscheinlich war es eines dieser Lichter und sonst nichts.

Da entdeckte sie zu ihrer Rechten ein anderes Licht. Es war gelb und bewegte sich in gerader Linie auf und ab. Dann verschwand es für ein paar Sekunden und tauchte ein Stück weiter links wieder auf, um sich dort ebenfalls auf und ab zu bewegen.

Während sie es beobachtete, erlosch es wieder und das rote Licht tauchte erneut auf und flackerte zwischen den Bäumen. Alyss’ Zuversicht sank. Einen Augenblick lang hatte sie gedacht, ihre Versuche seien erfolgreich gewesen.

Plötzlich sah sie ein helles weißliches Licht, es bewegte sich genau in dem Schema, das sie selbst gerade angewendet hatte – in einem gleichmäßigen Viereck, in regelmäßigem zeitlichem Abstand. Oben links, oben rechts, unten rechts, unten links und immer so weiter.

Unter sich hörte sie die Stimmen der Wachen, die sicher ebenfalls die Lichter sahen. Da wurde ihr klar, was Will gerade tat. Er wusste, dass er die Lichtzeichen nicht vor den Wachen verbergen konnte. Und sobald man Keren davon in Kenntnis setzte, wüsste dieser, wem die Lichtzeichen galten.

Also hatte Will beschlossen, seine Lichtsignale sozusagen zwischen anderen Lichtern zu verstecken – Lichtern, die man am Rand des Grinsdellwaldes häufiger sah. Sie lächelte. Will hielt sich an die alte Redewendung, wonach man einen Baum am besten mitten im Wald versteckt. Ein anderes Licht, diesmal ein blaues, leuchtete auf. Dann war das gelbe wieder da und auch das rote. Und schließlich wieder das weiße in der Mitte. Alyss beschloss, das rote, blaue und gelbe Licht nicht weiter zu beachten, sondern nur das weiße. Sie nahm ihre Lampe und verbarg sie hinter einem Stück altem, getrocknetem Leder, das sie unten im Schrank gefunden hatte.

Dann hielt sie das Licht ins Fenster und verdeckte den Lichtschein fünfmal kurz hintereinander mit dem Lederstück, wodurch sie etwaigen Beobachtern im Wald eine Reihe von fünf schnellen Lichtzeichen übermittelte. Fünf schnelle Zeichen aus der Mitte des Vierecks bedeuteten, dass die Verbindung hergestellt war.

Sofort antwortete das andere Licht auf die gleiche Weise. Fünfmal schnell, dann eine Pause, dann drei längere Signale – die Standardantwort, die bedeutete: Bist du bereit, eine Nachricht zu empfangen?

Alyss eilte zum Tisch und holte Papier und Grafitkreide. Will würde warten, bis sie so weit war, das wusste sie. Zurück am Fenster gab sie das entsprechende Zeichen und erhielt sofort Bestätigung.

Das weiße Licht flackerte auf und Alyss notierte die Buchstaben, die Will ihr übermittelte.

Die Verschlüsselung der Kuriere war einfach, aber sehr wirkungsvoll. Vierundzwanzig Buchstaben des Alphabets waren in einem Schema von vier nummerierten Zeilen angeordnet, sechs Buchstaben in einer Zeile. Um ein gleichmäßiges Viereck zu erhalten, waren die Buchstaben X und Y ausgenommen. S und I nahmen stattdessen ihren Platz ein, wenn nötig.





Das bedeutete, der Buchstabe A war gleichzusetzen mit den Zahlen 1.1 – als erster Buchstabe der 1. Zeile.

Demnach war G 2.1 und P 3.4. Um die Nachricht zu übermitteln, hielt der Absender die Lampe in ein bestimmtes Eck. Oben links war 1, oben rechts 2, unten links 3, unten rechts 4.

Wenn also die Signallampe in die untere linke Ecke geschwenkt wurde, dann zurück in die Mitte und zwei Mal aufblinkte, wüsste der Empfänger, es bedeutete dritte Zeile, zweiter Buchstabe – also N.

Das Licht blinkte jetzt auf. Für den unbeteiligten Betrachter war es nur eines von den vielen merkwürdigen Lichtern im Grimsdellwald. Doch für Alyss war es so leicht zu lesen wie ein aufgeschlagenes Buch. Sie notierte sich die Buchstaben gewissenhaft und lächelte. Will war kein besonders schneller Übermittler. Aber in diesem Fall war Geschwindigkeit weniger wichtig als Genauigkeit. Sie sah ihn förmlich vor sich, wie er vor lauter Konzentration die Zungenspitze hervorstreckte.

NR PFEIL IN ZEHN MIN ACHTG FENSTER LG WILL BSTG

Es gab natürlich keine Satzzeichen in der Verschlüsselung, aber Alyss verstand, dass Will in zehn Minuten einen Nachrichtenpfeil durch ihr Fenster schießen würde und sie davor warnte, vor dem Fenster zu stehen. Die Abkürzung BSTG stand für Bestätigung erbeten. Die Abkürzung LG für Liebe Grüße war höchst ungewöhnlich. Diese Art persönlicher Gruß war während ihrer Ausbildung stets mit Missbilligung gesehen worden.

Alyss lächelte. »Mir doch egal«, flüsterte sie. Schnell nahm sie ihre Lampe und bewegte sie dreimal von oben nach unten. Das war das Standardzeichen für BESTÄTIGUNG.

Dann spähte sie hinaus und wartete. Die farbigen Lichter blitzten weiter auf, und jetzt schwang das weiße Licht in einem großen Bogen. Das bedeutete das Ende der Nachricht.

Unter ihr auf dem Wehrgang waren die Wachen inzwischen gelangweilt von den vielen verschiedenen Lichtern. Das Stimmengemurmel war verstummt und die Offiziere hatten ihre Männer zurück auf ihre Posten beordert.

Alyss hauchte einen Kuss auf ihre Fingerspitzen und blies ihn hinaus in die dunkle Nacht.

»Danke, Will«, sagte sie leise. Sie stellte die Lampe in die Mitte des Fensterbretts, damit er besser zielen konnte, dann trat sie zur Seite, um auf seinen Pfeil zu warten.





Sobald Will Alyss’ Bestätigung erhalten hatte, verließ er seinen Platz am Waldrand, huschte von einem Schattenfleck zum nächsten, fügte sich in die natürliche nächtliche Umgebung ein und wurde Teil davon.

Nach fünf Jahren harter Ausbildung unter Walts aufmerksamem Blick – und mit gelegentlichen Ratschlägen von Gilan, der im Bund der Waldläufer ungeschlagener Meister in der Kunst sich unauffällig zu bewegen war – brauchte er über seine Bewegungen nicht mehr nachzudenken, sie waren längst in Fleisch in Blut übergegangen. Die Stelle, von der aus er schießen würde, hatte er bereits ausgesucht. Er musste im Umkreis von etwa dreihundert Fuß von den Burgmauern bleiben, damit sein Pfeil die Turmspitze erreichte. In passender Entfernung hatte er eine kleine Anhöhe entdeckt, die mit großen Büschen bewachsen war. Sowohl die zusätzliche Höhe als auch die Büsche mit ihren wechselnden Schatten waren vorteilhaft und boten Will die Gelegenheit, sich unauffällig in die Landschaft einzufügen, sodass er lange genug stehen und zielen konnte.

Stirnrunzelnd dachte er über sein Ziel nach. Er musste die Stelle genau oberhalb der Lampe anvisieren, die Alyss in die Mitte des Fensters gestellt hatte, um sein Ziel auszuleuchten. Sie markierte vermutlich die Lücke zwischen den dicken Eisenstäben. Es wäre wirklich Pech, wenn sein Pfeil an die Eisenstäbe schlüge und hinunter in den Hof fiele. Er fragte sich kurz, ob er die Nachricht an Alyss vielleicht doch hätte verschlüsseln sollen, doch dann tat er den Gedanken ab. Es war nicht genug Zeit gewesen, alles zu verschlüsseln. Und wenn der Pfeil sein Ziel verfehlte und gefunden wurde, wäre es egal, denn der Stein wäre so oder so für Alyss verloren.

Er hatte allerdings den letzten Teil der Nachricht verschlüsselt, in dem er einen Zeitplan für weitere Botschaften festlegte. Keren durfte auf keinen Fall davon erfahren, sonst könnte er Alyss unter dem Einfluss des Steins dazu bringen, Will mit einer Botschaft zu täuschen und in eine Falle zu locken.

Die Büsche auf der kleinen Anhöhe gaben Will die Möglichkeit, sich noch ein paar Minuten auszuruhen, während er sich sammelte und auf den bevorstehenden Schuss vorbereitete.

Will sah lange auf das kleine erleuchtete Turmfenster. Er schätzte die Geschwindigkeit und die Höhe ab und berechnete, wie lange sein Pfeil in welchem Bogen fliegen müsste, um das Fenster zu erreichen. Er musste höher zielen als auf den Punkt, den er treffen wollte, aber darüber dachte er nun nicht länger nach. Wenn es so weit war, würde er die richtige Höhe wählen.

Er schloss die Augen und in seiner Vorstellung sah er den hohen Bogen, den der Pfeil nehmen würde. Bevor du deinen Pfeil abschießt, sieh ihn tausendmal in deiner Vorstellung fliegen, hatte Walt ihm immer wieder eingeschärft. Tja, dachte Will wehmütig, für tausendmal hatte er heute Nacht keine Zeit. Aber natürlich besagte diese alte Bogenschützenweisheit nur, dass es wichtig war, sich auf den Schuss ausreichend vorzubereiten. Stell dir einen erfolgreichen Schuss vor und du wirst ihn schaffen. Lasse Zweifel zu und du hast schon verloren.

Will holte einige Male tief Luft und machte den Kopf ganz frei. Er würde seinen Instinkten vertrauen und der Erfahrung von unzähligen Übungsstunden und Tausenden von Pfeilen, die er bereits abgefeuert hatte.

Langsam erhob er sich. Obwohl mindestens ein Dutzend Augenpaare von den Burgmauern aus in seine Richtung blickte, sah ihn keine Menschenseele. Er holte den Nachrichtenpfeil aus dem Köcher und legte ihn an. Er war perfekt ausbalanciert, da Malcolm peinlich genau gewogen hatte.

Den Blick auf das Fenster gerichtet, hob Will den linken Arm und zog gleichzeitig mit dem anderen Arm kraftvoll die Sehne zurück.

In dieser Situation konnte man zwei folgenschwere Fehler begehen, das wusste er. Der eine war, zu lange zu warten, sodass die Armmuskeln sich verhärteten und zitterten. Der andere war, zu schnell zu schießen, sodass die Finger der rechten Hand beim Freigeben die Sehne berührten.

Der ideale Weg lag wie immer in der Mitte.

In dem Augenblick, in dem Will den Pfeil losließ, wusste er, dass der Schuss perfekt war. Er sah den Pfeil noch kurz, als er in die Nacht flog, dann verlor er ihn aus den Augen. Langsam senkte er den Bogen und wartete. Er sah eine kurze Bewegung in dem erleuchteten Fenster, doch vielleicht hatte ihm auch seine Einbildung einen Streich gespielt. Er wartete, stand in seinem Umhang unbeweglich da, sodass er mit dem Hintergrund verschmolz. Dann verspürte er eine unglaubliche Erleichterung, als die Lampe sich bewegte.

Auf und ab, auf und ab, auf und ab. Nachricht erhalten. Will nickte zufrieden, drehte sich um und schlich zurück in den Wald. Mehr konnte er heute Nacht nicht tun.





Cullum Gelderris, Wirt in der Schänke Zum Ruhstein, war nicht allzu glücklich über seinen neuen und einzigen Gast.

Der Ritter war gestern am Spätnachmittag angekommen, auf der Suche nach einem Zimmer für ein paar Tage. Sein braunes Schlachtross war im kleinen Stall des Gasthauses untergebracht. Der junge Mann hatte seine Waffen und die Rüstung die Treppe hinaufgetragen, zusammen mit einer Sattelrolle, in der sich seine Kleidung und Waschutensilien befanden, und hatte es sich dann im größten Zimmer des Gasthauses bequem gemacht.

Bei seiner Ankunft war dem Wirt sofort die blaue Faust aufgefallen, die den weißen Schild zierte und die anzeigte, dass es sich um einen Ritter mit freier Lanze handelte. Es gab nur einen einzigen Ort im Lehen, wo ein Mann wie er angeheuert werden konnte, und das war Burg Macindaw.

Der neue Burgherr, Sir Keren, scharte Krieger um sich, das wusste Cullum. Kerens Stellvertreter, der jähzornige John Buttle, war schon einige Male auf der Suche nach geeigneten Männern in seinem Gasthaus aufgetaucht. Er wollte es nicht glauben, als Cullum ihm sagte, dass seine Gäste einfache Lehensbauern waren. Es gab ein paar Freibauern, die ganz gut mit einer Pike umgehen konnten, aber wie der Gastwirt neigten auch sie dazu, die neuesten Ereignisse auf Macindaw mit großem Misstrauen zu betrachten, und gingen Buttle daher tunlichst aus dem Weg. Cullum nannte ihm jedenfalls ihre Namen nicht.

Denn die Dorfleute der Umgebung stellten sich einige Fragen.

Zuerst war da die eigenartige Krankheit von Lord Syron, dann die Gerüchte, dass der Zauberer Malkallam aus der Vergangenheit zurückgekehrt war, um sich an Syrons Familie zu rächen. Als Nächstes hieß es, Orman, der Sohn des Burgherrn und vorübergehender Befehlshaber von Macindaw, sei in den Grimsdellwald geflohen, wo er mit Malkallam gemeinsame Sache machte.

Geflohen?, fragte da nicht nur Cullum sich, warum sollte ein Mann aus seiner eigenen Burg fliehen? Und warum sollte er sich dann ausgerechnet mit dem Zauberer verbünden, der angeblich geschworen hatte, seine Familie zu vernichten?

Und warum suchte Keren nach Kriegern? Unter Orman und Syron hatte es eine stattliche Garnison von gut ausgebildeten Soldaten gegeben. Doch viele von ihnen waren ausgemustert und weggeschickt worden, als Keren die Befehlsgewalt übernahm. Die Dorfbewohner hatten gesehen, durch welche Männer sie ersetzt worden waren. Das Soldatenhandwerk war kein Zuckerschlecken, aber die Männer, die jetzt auf Burg Macindaw dienten, schienen besonders raue, ungebärdige Gesellen zu sein. Die meisten von ihnen, schätzte Cullum, waren zuvor wohl eher Räuber und Banditen gewesen.

Buttle selbst war ein gutes Beispiel dafür. Er war nicht nur unwirsch und jähzornig, sondern auch noch anmaßend und eingebildet. Stets verlangte er den besten Platz im Hause, das beste Essen und den besten Wein oder das beste Bier, wenn er sich in der Schänke aufhielt. Wenn Cullum ihm die Rechnung präsentierte, winkte er hochnäsig ab und sagte ihm, er solle sie gelegentlich auf die Burg bringen – die einen Tagesritt entfernt lag.

Buttle hatte den Titel Sir John angenommen – eine offensichtliche Hochstapelei. »Wenn der ein Ritter ist«, hatte Cullum zu seiner Frau gesagt, »fresse ich einen Besen.« Seine Frau hatte ihm beigepflichtet, aber ihn zur Vorsicht ermahnt.

»Wir wollen mit diesen Leuten nichts zu tun haben«, hatte sie entschieden festgestellt. »Wir bleiben unter uns und wir mischen uns nicht ein.«

Leichter gesagt als getan, dachte Cullum düster, als er die Tische für das Mittagsmahl richtete. Aber jetzt war dieser junge freie Lanzenträger hier und fragte nach den Ereignissen in der Burg.

Allerdings war er anders als die zwielichtigen Kerle, die Buttle rekrutiert hatte. Er hatte für sein Zimmer im Voraus bezahlt. Außerdem schien er sehr gut erzogen, sprach von Cullums Frau als »Mistress Gelderris« und unterhielt sich auch höflich mit den Gästen, mit denen er zusammentraf. Nicht dass es davon gestern Abend viele gegeben hatte. In ländlichen Gegenden verbreiteten sich Nachrichten schnell, und die Leute vermuteten, dass die Anwesenheit des Freiritters Buttle ins Gasthaus lockte. Also hielten sie sich fern, um »Sir John« aus dem Wege zu gehen, wann immer es möglich war.

»Guten Tag, Herr Wirt. Was steht denn heute auf der Speisekarte?«

Die unerwartete Frage ließ Cullum zusammenzucken. Er drehte sich um und sah, dass der junge Ritter in die Gaststube getreten war und ihn anlächelte.

»Wir haben leider keine Speisekarte, werter Herr«, antwortete der Wirt und versuchte, sich nicht anmerken zu lassen, dass sein Gast ihn erschreckt hatte. »Nur Lammkeule mit Wintergemüse und Soße.«

Der junge Mann nickte begeistert.

»Klingt hervorragend«, sagte er. »Meint Ihr, es ist noch etwas von dem wunderbaren Beerenstrudel Eurer guten Frau von gestern Abend übrig?«

»Ich decke sofort einen Tisch für Euch, werter Herr«, sagte Cullum und trat eilends an einen kleinen Tisch nahe am Feuer.

Der junge Mann winkte gut gelaunt ab.

»Macht Euch keine Umstände«, sagte er und ließ sich auf die Bank am großen Tisch fallen. »Ich esse gleich hier. Aber ich hätte gern einen halben Krug Bier, wenn’s möglich ist.«

»Sofort, werter Herr! Kommt gleich!« Cullum rückte einen Stuhl an den Tisch und drehte sich zur Theke. Die freundliche Stimme des Kriegers hielt ihn auf.

»Ihr braucht nicht alles stehen und liegen zu lassen, nur weil ich etwas trinken möchte! Lasst Euch Zeit.« Der Ritter sah vergnügt zu, wie der Wirt weiter die Tische abwischte und offensichtlich vermied, in seine Richtung zu blicken.

Sobald Cullum fertig war, wischte er sich die Hände an seiner Schürze ab.

»Ich bringe Euer Bier, werter Herr.« Er eilte hinter die Theke und zapfte einen halben Krug voll.

Der junge Mann rief ihm nach: »Schön. Und eines für Euch selbst. Leistet mir Gesellschaft!«

Cullum zögerte. »Ah, nun ja, werter Herr, es ist die geschäftigste Zeit des Tages …«

Der junge Mann nickte verständnisvoll, sah sich ausgiebig im leeren Schankraum um und grinste den Wirt an.

»Wahrhaftig, hier ist es ja rappelvoll. Kommt schon, Cullum, nehmt einen Schluck mit mir!«

Cullum fiel keine Ausrede ein, mit der er ablehnen konnte, ohne den Fremden zu beleidigen. Und Ritter zu beleidigen war keine gute Idee, das wusste er. Zögernd stimmte er zu.

»Also gut, aber nur ein paar Minuten. Die Gäste werden bald kommen.«

Seine Stammgäste waren zwar die letzte Nacht weggeblieben – denn ohne einen abendlichen Humpen konnte man ein, zwei Tage gut auskommen. Aber das Mittagessen war etwas anderes. Sein Wirtshaus war weit und breit der einzige Ort, an dem man eine anständige Mahlzeit bekommen konnte.

Cullum kam hinter der Theke hervor und stellte die zwei Krüge auf den Tisch. Der Ritter nickte, rutschte zur Seite und deutete auf die Stelle, wo er Platz gemacht hatte.

»Umso mehr ein Grund, uns zu entspannen, solange wir können. Setzt Euch. Und Cullum?«, fügte er mit ernstem Gesicht hinzu.

»Ja, werter Herr?«, erwiderte Cullum aufgeregt, woraufhin er ein breites Lächeln erntete.

»Nicht immer dieses ›werter Herr‹, ja? Mein Name ist Hawken. Also nennt mich doch bitte endlich so.«

»In Ordnung, werter Herr … ich meine … Hawken«, stimmte Cullum zu. Er setzte sich zögernd. Er zog es vor, Abstand von fremden Rittern zu halten, egal wie freundlich sie sich geben mochten.

Sie stießen miteinander an und tranken beide. Einen Moment lang sagte keiner ein Wort, und Cullum dachte schon, er könnte einfach aufstehen und gehen, als Hawken zu reden begann.

»Wie ich hörte, kam ein Gaukler vor einer Weile hier vorbei? So etwa vor zwei Wochen«, fragte er.

Cullum, dessen Misstrauen sofort wieder geweckt war, antwortete äußerst vorsichtig.

»Stimmt. Ich erinnere mich daran.« Soweit er wusste, war dieser Gaukler ebenfalls auf dem Weg nach Macindaw gewesen – obwohl es Gerüchte gab, dass er Anteil an Lord Ormans geheimnisvoller Flucht hatte.

»Junger Kerl, nicht wahr? Ungefähr in meinem Alter – aber nicht so groß?«, fügte Hawken fröhlich hinzu.

Der Wirt nickte. »Würde ich auch sagen. Ja.«

»Hm«, sagte Hawken und nahm einen tiefen Schluck aus seinem Krug. Er wischte sich mit dem Handrücken über den Mund und fragte beiläufig: »Eine Ahnung, wo er jetzt sein könnte?«

Cullum zögerte. Genau konnte er das eigentlich nicht sagen. Er beschloss, einfach bei dem zu bleiben, was er wusste.

»Er war auf dem Weg zur Burg, werter Herr …« Er bemerkte, dass der Ritter beim letzten Wort den Kopf zur Seite neigte, und verbesserte sich eilends. »Ich meine, Hawken. Aber ich habe inzwischen gehört, dass er sich vielleicht irgendwo im Grimsdellwald aufhält.«

Der junge Mann schürzte nachdenklich die Lippen. »Grimsdell? Ich dachte, das sei der Schlupfwinkel dieses Malkallam?«

Cullum sah sich nervös um. Über Malkallam wollte er schon gar nicht reden. Er wünschte sich sehnlich, dass seine üblichen Mittagsgäste erschienen und ihm einen Grund gäben, aufzustehen und in die Küche zu gehen.

»Bitte, Hawken, wir reden normalerweise nicht über Mal … diese Person«, sagte er verlegen. Hawken nickte daraufhin und rieb sich nachdenklich übers Kinn.

»Dennoch«, sagte er, »was könnte ein Gaukler in diesen Wäldern wollen?«

»Wahrscheinlich wird er sich um seinen eigenen Kram kümmern. Etwas, was ich Euch auch empfehle, Hawken!«

Durch die geöffnete Tür fuhr ein eisiger Wind herein. Beide Männer am Tisch drehten sich um und sahen eine in einen Umhang gehüllte Gestalt in der Türöffnung stehen. Die Spitze eines Bogens ragte über einer Schulter hervor und auf der anderen Seite war ein Köcher voller Pfeile zu sehen. Hawken erhob sich langsam von der Bank, baute sich vor dem Neuankömmling auf und legte die linke Hand beiläufig an die Scheide seines Schwerts.

Cullum stand schnell auf und stolperte dabei beinahe. Ängstlich sah er die beiden Männer an, die sich gegenüberstanden.

»Aber bitte, meine Herren«, sagte er, »es ist doch nicht nötig, unfreundlich zu werden.«

Die Stille im Raum wurde fast unerträglich. Cullum überlegte fieberhaft, wie er die Spannung lösen konnte, als er einen überraschenden Laut hörte.

Lautes Gelächter!

Zuerst kam es von diesem Hawken. Seine Schultern begannen zu zucken, und trotz aller Anstrengung, ernst zu bleiben, fing er an zu lachen. Gleich darauf lachte auch die Gestalt im Umhang, in der Cullum jetzt den Gaukler Will Barton erkannte – den Mann, über den sie gerade gesprochen hatten. Die beiden Männer gaben ihre feindselige Haltung auf und gingen aufeinander zu, umarmten sich und klopften sich überschwänglich auf den Rücken. Schließlich machte sich der Gaukler mit einem breiten Grinsen los und trat einen Schritt zurück.

»Gemach, um Himmels willen! Hör auf, mich mit diesem riesigen Lammschlegel zu klopfen, den du Hand nennst. Du brichst mir ja noch das Rückgrat, du Dummkopf!«

Hawken wich mit übertriebenem Entsetzen zurück.

»Oh, hat der große böse Krieger dem armen kleinen Gaukler wehgetan?«, fragte er mit gekünstelter Stimme, woraufhin die beiden erneut in lautes Gelächter ausbrachen.

Cullum betrachtete sie noch immer verblüfft, als die Küchentür aufging und seine Frau, die den Lärm aus der Schankstube gehört hatte, den Kopf hereinstreckte. Ihre Augen wurden groß, als sie die beiden lachenden Männer sah. Fragend schaute sie zu ihrem Mann, doch der konnte nur ratlos mit den Schultern zucken.

Hawken bemerkte die Bewegung aus dem Augenwinkel und drehte sich um. Er legte seinen kräftigen Arm um die Schultern des Spielmanns und führte ihn zur Theke. »Wir haben noch einen Gast zum Mittagessen, Mistress«, sagte er zur Wirtin. »Er mag zwar wie ein Zwerg aussehen, aber er hat einen Appetit wie ein Riese.«

»Aber natürlich, mein Herr«, antwortete sie verdattert. Kopfschüttelnd zog sie sich in die Küche zurück.

Hawken wandte sich an ihren Mann.

»Und ich denke, wir bräuchten noch einen Krug Bier, wenn’s recht ist.«

»Kommt sofort, werter Herr … ich meine, Hawken«, sagte Cullum und eilte ans Fass hinter der Theke. Er bemerkte, dass Hawken seinen Freund zu dem Tisch in der Ecke führte, den der Wirt ihm zuvor angeboten hatte, und auf dem Weg dorthin seinen eigenen Krug mitnahm.

»Meine Güte, Horace! Es ist wundervoll, dich zu sehen!«, rief der Gaukler aus, als sie sich setzten. Als Cullum das schäumende Bier brachte, nahm er dankbar einen tiefen Schluck. Dann konnte er seine Begeisterung nicht länger verbergen. »Du bist genau der Mann, den ich brauche! Wie kommst du hierher? Und was hat es mit der freien Lanze auf sich? Warum kein Eichenblatt?«

»Vorsicht, Will! Pass auf, was du sagst!« Hawken hob die Hand, um die Flut von Fragen aufzuhalten. Er warf Will einen warnenden Blick zu, weil er seinen richtigen Namen genannt hatte, und blickte vielsagend zum Wirt, der aufmerksam lauschte, um mehr über diese merkwürdigen jungen Männer zu erfahren.

Bei der Erwähnung des Namens Horace und eines Eichenblatts regte sich bei Cullum eine Erinnerung. Sir Horace, der Ritter vom Eichenblatt, war eine berühmte Persönlichkeit in Araluen, selbst an einem so abgelegenen Ort wie Norgate kannte man seinen Namen. Natürlich wurden die Geschichten, die man erzählte, immer reicher ausgeschmückt, je abgelegener ein Ort war. Wie Cullum gehört hatte, war Sir Horace gerade mal ein Jüngling von sechzehn Jahren gewesen, als er den Tyrannen Morgarath im Zweikampf besiegte.

In Begleitung des nicht minder legendären Waldläufers Walt war Sir Horace über die Sturmweiße See gereist, um die Reiter aus dem Osten zu besiegen und Prinzessin Cassandra und ihren Begleiter, den Waldläuferlehrjungen Will zu befreien.

Will! Der Name des Gauklers war Will. Da saß er in einem Umhang, ausgestattet mit Pfeil und Bogen. Cullum sah genauer hin und entdeckte den Griff eines schweren Sachsmessers am Gürtel. Kein Zweifel, diese beiden fröhlichen jungen Männer waren zwei von Araluens größten Helden! Cullum versuchte so zu tun, als wäre nichts, und eilte hinaus in die Küche, um die Neuigkeiten seiner Frau zu berichten. Horace sah ihn gehen und schüttelte den Kopf.

»Siehst du, was du angerichtet hast?«, sagte er tadelnd. »Hawken ist mein Deckname. Ich wollte unerkannt bleiben. Deshalb trage ich auch den Schild der freien Lanze. Schließlich hat es keinen Sinn, unter einem Decknamen zu reisen und mich dann mit dem Eichenblatt zu schmücken, oder?«

Will nickte.

»Stimmt. Und wer hat dich nun geschickt?«

»Hast du die Nachricht denn nicht bekommen?«, fragte Horace. »Walt und Crowley dachten, du könntest vielleicht etwas Hilfe brauchen.«

»Also haben sie dich vorausgeschickt, damit ich weiß, dass Hilfe unterwegs ist?«, fragte Will unschuldig.

Horace sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an und Will murmelte zerknirscht: »Entschuldige. Rede weiter.«

»Wie ich schon sagte«, fuhr Horace mit Nachdruck fort, »sie dachten, du könntest vielleicht einen Erwachsenen brauchen, der nach dir sieht, also haben sie mich geschickt. Sie meinten, ich sollte lieber unter falschem Namen reisen, bis ich wüsste, was los ist. Das alles hätte dir eine Brieftaube schon vor Tagen mitteilen sollen.«

»Wir haben keine Verbindung mehr mit Walt«, seufzte Will. »Die Ereignisse hier haben sich überstürzt und Alyss’ Taubenhändler musste anscheinend untertauchen.«

»Wo ist Alyss denn überhaupt?«, fragte Horace und sah sich unwillkürlich um, als könnte sie plötzlich jeden Moment vor ihnen erscheinen.

Wills Miene verdüsterte sich. »Sie wird gefangen gehalten«, sagte er leise und starrte auf seine Füße.

»Gefangen gehalten?«, wiederholte Horace. »Von wem? Von Malkallam? Dann los, befreien wir sie! Wieso verschwenden wir hier noch unsere Zeit?«

Will zog seinen Freund wieder zurück auf seinen Sitzplatz. Aber so war Horace eben. Wenn Freunde in Gefahr waren, eilte er sofort zu ihrer Rettung. Und Alyss war natürlich eine Freundin. Schließlich waren sie alle drei zusammen im Waisenhaus auf Burg Redmont aufgewachsen.

»Setz dich wieder«, sagte Will. »Sie wird im Turm von Burg Macindaw von Keren gefangen gehalten. Malcolm und ich arbeiten an einem Plan, sie zu befreien. Jetzt, wo du hier bist, stehen unsere Chancen schon etwas besser.«

Horace schüttelte den Kopf. »Malcolm?«, fragte er. »Wer ist das denn nun? Und wer ist dieser Keren, von dem ich ständig reden höre? Gestern habe ich einen Kerl namens Buttle getroffen, der sagte, Keren wäre jetzt Befehlshaber der Burg.«

Will nickte. »Ich sagte ja, dass die Ereignisse hier sich überstürzt haben. Malcolm ist Malkallams echter Name. Aber«, beeilte er sich hinzuzufügen, als er sah, dass Horace ihn unterbrechen wollte, »er ist kein Zauberer, sondern ein Heiler, der auf unserer Seite ist. Keren hat die Burg unrechtmäßig übernommen. Wir sind ziemlich sicher, dass er etwas mit den Skotten vorhat, aber wir wissen noch nicht genau, was.«

Von draußen war laute Unterhaltung zu hören und kurz darauf ging die Tür zum Schankraum auf und vier ortsansäßige Leute traten ein, um zu Mittag zu essen. Sie bemerkten die beiden jungen Männer am Ecktisch und grüßten sie. Dann nahmen sie ihre Plätze am langen Tisch ein.

»Wie dem auch sei«, sagte Will, »ich glaube nicht, dass dies der Ort ist, um darüber zu reden.« Er wusste, dass das Landvolk jeden Fremden mit Neugierde beobachtete. Dementsprechend würde jeder versuchen, bei ihrer Unterhaltung mitzuhören. »Lass uns jetzt einfach nur essen und ich erzähle dir die Einzelheiten unterwegs.«





Nach einem reichlichen Mittagessen im Gasthaus gingen Will und Horace hinaus zu ihren Pferden, um in den Wald zu reiten. Vorher löste Horace jedoch noch die Lederhülle mit dem Bogen, die an seinem Sattel hing, und reichte ihn Will.

»Das ist deiner. Walt meinte, du könntest ihn vielleicht gebrauchen.«

Will strahlte übers ganze Gesicht, als er den Langbogen herausholte und gegen den Kurzbogen austauschte, den er bisher schussbereit bei sich getragen hatte.

»Das fühlt sich schon viel besser an«, sagte er. Horace nickte. Er kannte die Befriedigung und die Sicherheit, die eine vertraute Waffe bieten konnte.

Sie schwangen sich auf ihre Pferde und ritten los. Natürlich überragte Horace auf seinem großen Schlachtross seinen Freund, der wie üblich auf Reißer ritt. Die Hündin lief vorneweg und rannte immer wieder zu ihnen zurück. Will hatte sie mitgenommen, da Trobar mit einer Aufgabe für Malcolm beschäftigt war.

»Ich habe schon gehört, dass du inzwischen auf den Hund gekommen bist«, scherzte Horace. »Wie heißt er denn?«

»Es ist eine Sie«, antwortete Will. »Und ich habe noch keinen Namen für sie ausgesucht.«

Horace betrachtete die schwarzweiß gefleckte Hündin nachdenklich.

»Blackie wäre doch gut«, meinte er nach einer Weile.

Will hob die Augenbrauen. »Das ist ja ausgefallen! Wie um alles in der Welt bist du denn darauf gekommen?«

Horace beschloss, Wills Spott zu übergehen. »Immer noch besser, als ihn nur Hund zu nennen.«

»Sie«, verbesserte Will. »Es ist eine Sie, weißt du noch?«

»Egal«, erwiderte Horace. »Ein Hund muss einen Namen haben. Und du kannst mich ja wohl kaum tadeln, dass mir nichts Besseres eingefallen ist, wenn du dir selbst noch keinerlei Gedanken gemacht hast. Blackie ist besser als nichts.«

»Darüber könnte man streiten«, antwortete Will. Insgeheim genoss er dieses freundschaftliche Geplänkel mit Horace. Genau wie in alten Zeiten, dachte er.

»Tja, ich werde ihn … entschuldige, sie … jedenfalls Blackie nennen«, verkündete Horace.

Will zuckte mit den Schultern. »Wenn du meinst. Aber sie ist ein sehr gescheites Tier. Ich bezweifle, dass sie auf einen so alltäglichen Namen hören wird.«

Horace sah ihn von der Seite an. Sein Freund schien sich seiner Sache sehr sicher zu sein. Prompt stieß Horace einen durchdringenden Pfiff aus und rief: »Blackie! Stehen bleiben, mein Mädchen!«

Sofort drehte sich die Hündin um und blieb mit einer erhobenen Pfote stehen, den Kopf fragend zur Seite geneigt.

Horace deutete triumphierend auf das Tier.

Will schnaubte abfällig. »Das beweist gar nichts. Sie hat auf den Pfiff reagiert, das ist alles! Du hättest … Butterbrot rufen können, und sie wäre stehen geblieben!«

»Butterbrot?«, wiederholte Horace gespielt ungläubig. »Das ist dein Namensvorschlag? Und du wagst es, mich wegen Blackie zu verspotten?«

»Ich habe nur gesagt, dass sie wegen deines Pfiffs stehen geblieben ist«, entgegnete Will. Früher hatte er einen solchen Schlagabtausch mit Horace sofort gewonnen, aber jetzt grinste sein Freund ihn auf eine überhebliche Weise an.

Als sie die wartende Hündin erreicht hatten, murrte Will halblaut: »Verräterin!«

Leider hatte Horace das gehört.

»Tja, das ist zumindest etwas besser als Butterbrot, nicht wahr, Blackie?«, sagte er.

Zu Wills Leidwesen antwortete die Hündin mit einem Bellen, als stimme sie Horace zu, dann lief sie wieder los. Horace stieß ein zufriedenes Lachen aus und beschloss, Will vom Haken zu lassen.

»Also war an der ganzen Geschichte über den Zauberer nichts weiter dran und es sind nur übertriebene Gerüchte?«, fragte er und kehrte damit wieder zum Ernst der Lage zurück. Sie hatten es geschafft, einen Teil der Vorfälle auf Macindaw beim Mittagessen zu besprechen, aber es gab immer noch genügend Einzelheiten, die Horace wissen wollte.

Will ließ nur zu gern das Thema Hundenamen fallen.

»Nicht ganz«, erklärte er. »Die Lichter, Geräusche und merkwürdigen Erscheinungen im Wald gab es tatsächlich. Aber das waren Illusionen, die Malcolm geschaffen hatte. Alyss hat das herausgefunden«, fügte er hinzu.

»Sie war schon immer ein schlaues Köpfchen, stimmt’s?«, warf Horace ein.

»Genau. Jedenfalls hat Malcolm diese Illusionen dazu benutzt, um sich die Leute vom Leib zu halten und seine kleine Gemeinschaft abzusichern. Bald begannen die Leute zu glauben, dass Malkallam zurück sei.«

Horace nickte.

»Dann nutzte Keren die Situation aus, um die Burg in seine Gewalt zu bekommen. Er weiß viel über Gifte. Also verabreichte er Lord Syron kleine Portionen Gift, bis der arme Mann hilflos und so gut wie tot war. Keren wusste, dass Orman nicht so beliebt war wie sein Vater. Und er wusste, dass die Leute es glauben würden, wenn er Gerüchte streute, dass Orman die Schwarze Kunst zelebrierte. So bekam Keren die Möglichkeit, die Herrschaft über die Burg zu übernehmen.«

»Aber du hast Orman herausgeholt?«, fragte Horace.

Will nickte. »Gerade noch rechtzeitig. Keren hatte auch angefangen, ihn zu vergiften. Aber er konnte die Sache nicht mehr zu Ende bringen.«

»Was ist mit Syron passiert?«, fragte Horace. »Dieser Buttle sagte, er könnte bereits tot sein.«

Will konnte nur mit den Schultern zucken. »Wir wissen es nicht. Er könnte tatsächlich bereits tot sein. Jetzt, wo Keren seine Ansprüche angemeldet hat, gibt es keinen Grund für ihn, Syron am Leben zu lassen. Ich fürchte, dass er ihn bereits umgebracht hat.«

Horace runzelte die Stirn. »Dieser Keren scheint ja ein abgefeimter Halunke zu sein«, sagte er.

»Er machte gar nicht den Eindruck, als ich ihn kennenlernte«, gestand Will niedergeschlagen. »Er hat anfänglich sogar mich an der Nase herumgeführt. Ich war überzeugt, dass Orman hinter all diesem Hokuspokus steckte und Keren zu den Guten gehörte. Ich hatte mich getäuscht. Jetzt müssen wir zuallererst Alyss herausholen.«

Horace nickte zustimmend. »Und wie willst du das anstellen?«

Will warf ihm einen Blick von der Seite zu. »Ich dachte, wir stürmen die Burg«, erwiderte er und fügte beiläufig hinzu: »Du kennst dich doch mit solchen Dingen aus, oder?«

Horace antwortete nicht gleich, sondern schob nachdenklich die Lippen vor. »Na ja, ich weiß natürlich, wie man dabei vorgeht«, sagte er. »Ich kann allerdings nicht behaupten, dass ich so etwas schon einmal gemacht hätte.«

»Klar, natürlich nicht«, stimmte Will zu. »Aber die Sache ist doch ziemlich einfach, nicht wahr.« Er schaffte es gerade noch so, die Frage wie eine Feststellung klingen zu lassen. Er wollte sich nicht anmerken lassen, dass er dabei völlig im Dunkeln tappte. Aber Horace war zu sehr mit seinen eigenen Gedanken beschäftigt, um das zu bemerken.

Die Leute dachten oft, dass Horace nicht besonders schlau sei – oder dass er zumindest ziemlich lange zum Nachdenken brauchte. Sie täuschten sich. Er ging einfach nur methodisch vor. Während Will dazu neigte, auf das innere Gefühl und plötzliche Eingebungen zu hören, überlegte Horace Schritt für Schritt, um schließlich zu einem wohldurchdachten Schluss zu kommen.

Er kniff jetzt die Augen zusammen, als er sich an den Unterricht an der Heeresschule bei Sir Rodney erinnerte. Selbst als Horace bereits zum Ritter geschlagen und dem Schloss Araluen zugeteilt worden war, hatte er immer noch so viel Zeit wie möglich auf Burg Redmont bei seinem alten Mentor verbracht, um die Feinheiten des Handwerks zu erlernen.

»Na ja«, sagte er schließlich, »um eine Burg zu stürmen braucht man natürlich Kampfmaschinen.«

»Kampfmaschinen?«, wiederholte Will. Er wusste ungefähr, worüber Horace sprach. Genau wusste er jedoch, dass er keine hatte.

»Katapulte. Die Dinger, mit denen man Steine und riesige Speere und tote Kühe auf die Verteidiger schießen und Mauern einreißen kann.«

»Tote Kühe?«, fragte Will. »Warum willst du denn tote Kühe auf die Mauern schießen?«

»Man schießt sie über die Mauern, um Krankheiten zu verbreiten und die Moral der Verteidiger zu schwächen«, erklärte Horace.

Will schüttelte den Kopf. »Für die Moral der Kühe ist das auch nicht gerade gut.«

Horace runzelte die Stirn, denn er hatte das Gefühl, dass sie vom Thema abkamen.

»Vergiss die toten Kühe. Man schießt zum Beispiel auch Steinbrocken, um die Mauern einzureißen.« Noch etwas fiel ihm ein, und er fügte hinzu: »Und Belagerungstürme sind natürlich auch nützlich.«

»Aber nicht unbedingt notwendig?«, warf Will ein. Horace kaute auf seiner Unterlippe.

»Nein. Nicht unbedingt. Solange du genügend Leitern hast.«

»Ja. Die haben wir«, sagte Will und nahm sich gleich vor: jede Menge Leitern bauen.

»Und was die Anzahl der Soldaten betrifft, so war Sir Rodney immer der Meinung, man bräuchte zumindest eine Überlegenheit von drei zu eins.«

»Drei zu eins? Ist das nicht etwas übertrieben?«, fragte Will. Ihm gefiel die Richtung nicht, die diese Unterhaltung nahm. Zum Glück bemerkte Horace sein Unbehagen nicht.

»Nein, ganz und gar nicht. Verstehst du, die Verteidiger haben alle Vorteile auf ihrer Seite. Sie haben den Höhenvorteil und sie sind hinter Mauern geschützt. Also musst du so viele von ihnen wie möglich von der Stelle weglocken, wo du deinen Angriff planst. Dafür brauchst du mindestens dreimal so viele Männer wie sie. Noch besser wären viermal so viele.«

»Oh.« Das war alles, was Will dazu einfiel.

Horace entsann sich, was er über die Burg erfahren hatte, als Crowley und Walt ihn auf dieses Unternehmen vorbereitet hatten.

»Ich nehme an, Macindaw hat einen Trupp von … sagen wir vielleicht dreißig oder fünfunddreißig Mann?«

Will nickte langsam. »Jaaa … das könnte hinkommen.«

»Also brauchen wir ungefähr hundertfünf bis hundertzehn Mann, um ganz sicherzugehen.«

»Das wäre dann drei zu eins«, stimmte Will zu.

»Damit könnten wir an zwei Seiten Angriffe vortäuschen, um von der Stelle abzulenken, an der wir wirklich angreifen«, erklärte Horace.

»Aber wissen die denn nicht auch, dass man Angriffe so vorbereitet, fragte Will.

»Natürlich wissen sie das.«

»Sollten wir dann nicht besser nur an einer Stelle angreifen? Dann denken sie, es ist eine Finte, und laufen zu den anderen Mauern, aber wir bleiben genau dort und greifen gleich richtig an?«

Horace überlegte. »Das könnten wir wohl. Aber sie dürfen eigentlich das Risiko nicht eingehen, dass wir genau das machen. Sobald jemand angreift, müssen sie davon ausgehen, dass es ernst gemeint ist und jede Bedrohung abwehren. Wenn wir sie erst so weit gebracht haben, dass sie über alle Wehrgänge verstreut sind und kopflos von einer Burgmauer zur nächsten rennen, dann schlagen wir richtig zu.«

»Das leuchtet mir ein«, sagte Will. Entmutigt wurde ihm klar, dass diese Vorgehensweise tatsächlich am sinnvollsten war.

»Natürlich«, bestätigte Horace und erwärmte sich nun richtig für das Thema. »Die Stärke der angreifenden Truppen ist von ganz entscheidender Bedeutung. Die Stärke der Verteidiger natürlich auch. Welche Männer hat Keren denn?«

»Im Großen und Ganzen halten wir sie für ziemlich schwach«, sagte Will und sah wieder einen Hoffnungsschimmer am Horizont.

»Das stimmt mit dem überein, was ich selbst beobachtet habe. Die Männer, die ich getroffen habe, sahen mir eher so aus, als lauerten sie nachts mit einem Messer in dunklen Gassen. Sie kamen mir ganz und gar nicht wie richtige Soldaten vor.« Er hatte bereits von seinem Treffen am Vortag mit John Buttle erzählt.

»Die vorherigen Soldaten sind fort«, erklärte Will. »Sie waren von Kerens neuen Männern nicht allzu begeistert.«

»Würden sie für uns kämpfen?«, fragte Horace.

Will schüttelte den Kopf. »Nein, leider nicht. Sie denken alle, Malkallam sei ein Zauberer. Die meisten von ihnen sind weitergezogen, um sich in einem anderen Lehen zu verdingen.«

»Also, welche Leute haben wir denn? Sind sie ausgebildet? Wissen sie, wie man ein Schwert hält, oder sind es alles nur Bauern?«

»Es sind Nordländer«, antwortete Will.

Horace stieß einen Jubelruf aus. »Nordländer! Das ist ja großartig! Tja, wenn wir solche Truppen haben, dann dürfte eine Überzahl von drei zu eins ausreichen, denke ich. Vielleicht sogar weniger.« Nach einer kurzen Pause stellte er die Frage, die Will gefürchtet hatte. »Wie viele Leute haben wir denn?«

»Etwas weniger als drei zu eins, um ehrlich zu sein«, wich Will aus.

Horace zuckte mit den Schultern. »Egal. Etwas weniger reicht auch noch. Also, wie viele denn nun genau?«

»Du meinst, dich und mich mitgerechnet?«, fragte Will. Zum ersten Mal sah er einen Anflug von Misstrauen in Horace’ Blick.

»Ja. Ich denke, dich und mich sollten wir durchaus mitzählen. Also, wie viele?« Horace’ Ton machte deutlich, dass er keine weiteren Ausflüchte hinnehmen würde.

Will holte tief Luft.

»Dich und mich eingerechnet siebenundzwanzig.«

»Siebenundzwanzig«, wiederholte Horace trocken.

»Aber es sind schließlich Nordländer«, fügte Will hoffnungsvoll hinzu.

Sein Freund sah ihn vielsagend an. »Das müssen sie auch verflixt noch mal sein«, antwortete er aus vollem Herzen.





Alyss betrachtete noch einmal den kleinen schwarzen Stellatit.

Als Wills Nachrichtenpfeil in der letzten Nacht durch ihr Fenster geflogen und an die gegenüberliegende Wand geprallt war, hatte sie zu ihrer Überraschung einen kleinen Stein darin gefunden. Sobald sie die kurze Erklärung dazu gelesen hatte, verspürte sie neue Hoffnung.

Sie wollte nur zu gerne glauben, dass der Stein ihr helfen konnte. Schließlich hatte sie am eigenen Leibe erlebt, welche Auswirkungen Kerens blauer Stein auf sie gehabt hatte und wie leicht ihre Gedanken davon beeinflusst worden waren. Die Aussicht, Keren eine Schnippchen schlagen zu können, war wunderbar. Alyss war eine kluge junge Frau mit einem starken Willen. Die Vorstellung, dass ihr Verstand von Keren nach Belieben beeinflusst werden konnte, gab ihr das Gefühl, verwundbar und ausgeliefert zu sein.

Sie betrachtete den kleinen schimmernden Stein und drehte ihn in ihren Fingern. Auf jeden Fall fühlte er sich angenehm in der Hand an, glatt und irgendwie tröstend.

Spürte sie da nicht auch eine gewisse Wärme, die der Stein ausstrahlte? Oder bildete sie sich das nur ein? Sie war sich nicht sicher. Sie las die letzten Zeilen von Malcolms Anweisung noch einmal, die Will auf das dünne Nachrichtenpapier geschrieben hatte.

Berühre diesen Stein, wenn Keren seinen Stein benutzt. Stell dir etwas Angenehmes vor. Wenn K. dich befragt, sprich normal. Gib nicht vor, in Trance zu sein, sonst weiß er, du spielst ihm etwas vor.

Es standen noch weitere verschlüsselte Hinweise da, die sich als Zeitplan herausstellten. Will wollte regelmäßige Signalzeichen vermeiden, denn darauf würde Keren früher oder später aufmerksam werden. Die farbigen Lichter im Wald würden also nicht jede Nacht zur gleichen Zeit und auch nicht an der gleichen Stelle erscheinen. Manchmal würden sie auch ohne jede Nachricht aufflackern, und die Bewegungen des weißen Lichts würden ebenfalls von dem sehr strengen Verschlüsselungsschema abweichen. Wann genau Alyss nach Botschaften von ihm Ausschau halten sollte, stand ebenfalls da.

»Sehr schlau, Will«, sagte Alyss leise. Sie wusste, Keren war kein Narr. Will hatte ihr außerdem mitgeteilt, dass Malcolms Leute den Turm durchgehend jede Nacht beobachten würden, falls sie etwas Dringendes mitzuteilen hatte.

Sie verbrannte das dünne Papier im Kamin, dessen Feuer sie bei dieser Kälte möglichst nicht ausgehen ließ. Und sie wusste auch schon, welches angenehme Bild sie sich vorstellen würde, wenn Keren mit seinem blauen Stein käme.





Die Gelegenheit, Malcolms Stein auszuprobieren, kam innerhalb der nächsten Stunde.

Alyss hörte Kerens Stimme im Vorraum und unmittelbar danach war das Gepolter der Wachen zu vernehmen, als sie in Habachtstellung gingen.

Er ist wirklich kein Narr, dachte sie. Bestimmt hatte er von den Lichtern im Wald gehört – vielleicht hatte er sie sogar selbst gesehen. Jetzt war er hier, um deren genaue Bedeutung zu erfahren. Als der Schlüssel sich im Schloss drehte, schob sie den kleinen Stein unter das enge Bündchen ihres linken Ärmels, wo er verborgen, aber dennoch verfügbar war.

Keren nickte ihr kurz zu, als er eintrat. Dann deutete er mit dem Kopf zum Tisch.

»Setzt Euch, Alyss«, sagte er. »Ich habe ein paar Fragen an Euch.«

Diesmal kam er sehr schnell zur Sache, anstatt wie bisher aufgesetzte Freundlichkeiten mit ihr auszutauschen. Offensichtlich hatte er keine Zeit zu verlieren. Nachdem Alyss bereits einmal der hypnotischen Anziehung des Steins verfallen war, brauchte er ihr nur zu befehlen, darauf zu schauen, und innerhalb von wenigen Sekunden wäre sie wieder willenlos.

»Sieh auf den Stein, Alyss«, befahl er sanft und benutzte die vertrautere Anrede.

Ihre Blick fiel auf den schimmernden Stein, während Keren ihn leicht auf dem Tisch hin und her rollte. Wieder spürte sie, wie er sie anzog und ihr Bewusstsein vereinnahmte.

Unter dem Tisch schob sie den Zeigefinger ihrer rechten Hand unter das Bündchen ihres linken Ärmels, um den glatten dunklen Kiesel zu berühren, und konzentrierte sich mit aller Macht darauf. Tatsächlich meinte sie, einen glänzenden schwarzen Schleier über den blauen Tiefen des Edelsteins zu sehen, und ihr Geist befreite sich aus Kerens Griff.

Stell dir etwas Angenehmes vor, hatte Malcolm ihr geraten. Sie stellte sie das Angenehmste vor, was ihr einfiel: Wills Gesicht. Lächelnd, mit zerzaustem Haar, die braunen Augen strahlend vor Lebensfreude.

Und ihr Geist war frei!

»Sieh weiter ins Blau«, sagte Keren sanft. »Bist du bereit, meine Fragen zu beantworten?«

Sie starrte weiter auf den Edelstein. Doch jetzt war das Bild blass und das Blau stellte nur einen verschwommenen Hintergrund für Wills Gesicht dar. Dieses schelmische Grinsen hatte sie immer schon gemocht, wurde ihr klar.

»Ja«, antwortete sie einfach. Sie war froh, dass Malcolm ihr geraten hatte, nicht den Eindruck erwecken zu wollen, als wäre sie in Trance. Sie hatte keine Ahnung, wie sie sich bei den vorherigen Gelegenheiten verhalten hatte, als Keren sie befragte, aber sie hatte immer angenommen, in einer Art Trance gewesen zu sein. Anscheinend stimmte das jedoch nicht.

»Gut. Du wirst mir wahrheitsgemäß antworten und dich später an nichts mehr erinnern. Also, Alyss: Da waren Lichter im Wald letzte Nacht«, fuhr er fort. Wie sie vermutet hatte, wusste er davon.

»Da waren Lichter«, wiederholte sie einfach. Bisher hatte er keine genaue Frage gestellt, also war auch keine bestimmte Antwort erforderlich.

»Hast du sie gesehen?«, fragte er.

Plötzlich verspürte sie den Drang, wahrheitsgemäß zu antworten: »Ja, ich sah sie. Es waren Lichtzeichen.« Rasch strich sie über den Stellatit, stellte sich wieder Wills Gesicht vor und merkte, wie dieser Drang nachließ und ihr eigener Wille stärker wurde.

»Nein«, antwortete sie und ihr Herz klopfte schneller. Sie hatte es geschafft! Sie hatte seinen Bann gebrochen. Sie konnte Keren nun alles sagen, was sie wollte, alles beantworten, solange sie nur aufpasste, was sie sagte. Innerlich frohlockte sie, doch ihre Ausbildung im diplomatischen Dienst half ihr, sich nichts anmerken zu lassen.

Keren runzelte die Stirn. Er war so überzeugt, dass die Lichter eine Art Signal für sie gewesen waren. Doch er wusste andererseits, dass sie unmöglich auf eine direkte Frage lügen konnte. Er versuchte es noch einmal.

»Bist du sicher?«, sagte er. »Im Wald bewegten sich letzte Nacht rote, blaue, gelbe und weiße Lichter. Hast du sie gesehen?«

Alyss war nahe daran zu sagen: »Es war spät. Ich habe geschlafen«, unterließ es jedoch rechtzeitig. Wenn sie die Lichter nicht gesehen hatte, konnte sie auch nicht wissen, wann sie aufgetaucht waren. Ihr wurde klar, dass sie sehr, sehr vorsichtig sein musste. Kerens unablässigen Angriff auf ihren Geist abzuwehren, war äußerst anstrengend und sie musste stets auf der Hut sein.

»Ich habe sie letzte Nacht nicht gesehen«, antwortete sie. Dann fügte sie beiläufig hinzu: »Ich habe sie aber früher einmal gesehen.«

Ihren Blick auf den Edelstein gerichtet, sah sie aus dem Augenwinkel, dass Keren bei diesem Geständnis hochfuhr.

»Wann?«, fragte er sofort. »Wann hast du sie gesehen?«

»Vor etwa zehn Tagen. Will und ich sind in den Wald gegangen. Da waren Lichter.«

Sie wusste, er ahnte, dass sie mit Will im Grimsdellwald gewesen war. Seine Männer hatten sie bei dieser Gelegenheit beschattet. Damals hatten Will und sie natürlich angenommen, es sei Orman, der sie überwachte. Und auch wenn man sie nicht wirklich dabei gesehen hatte, wie sie in den Wald gegangen war oder ihn wieder verlassen hatte, würde Keren dennoch vermuten, dass sie dort gewesen waren. Es wäre nicht schlimm, dies zuzugeben. Es konnte ihn vielleicht sogar von seinem jetzigen Verdacht ablenken.

Er trommelte mit den Fingern auf den Tisch. Je stärker er abgelenkt war, bemerkte Alyss, desto leichter wurde es für sie, ihre Gedanken und Worte zu lenken.

Er versuchte es noch einmal, aber sie merkte, dass er nicht mehr so überzeugt war. »Was bedeuten die Lichter?«

Sie zuckte mit den Schultern. »Ich denke, Malkallam benutzt sie, um die Leute vom Wald fernzuhalten.«

Er trommelte weiter mit den Fingern und sagte wie zu sich selbst: »Ja und das schafft er auch. Keiner meiner Männer will dort hingehen.«

Gut zu wissen, dachte Alyss. Will war mit Orman in diesen Wald geflohen. Sie hätte gedacht, dass Keren Malkallams Spiel durchschauen und ihnen seine Männer auf den Hals hetzen würde.

Keren stieß einen tiefen Seufzer aus. Er war eindeutig beunruhigt. Kein Zweifel, er hatte irgendetwas vor. Seine nächsten Worte bestätigten ihre Vermutungen.

»Also gut. Ich kann keine Zeit mehr darauf verschwenden. General MacHaddish wird in ein oder zwei Tagen hier sein.« Er sprach unbesorgt zu sich selbst, denn er war überzeugt, dass sie sich später an nichts mehr erinnerte. Langsam rollte er den blauen Stein zu sich zurück und stand auf.

»In Ordnung, Alyss. Bis zum nächsten Mal. Du kannst jetzt aufwachen.«

Sie nahm an, dass sie kein Aufwachen aus irgendeiner Trance spielen, sondern einfach normal weiterreden sollte. Doch ihre Gedanken rasten. MacHaddish war ein Name, der auf die Skotten hindeutete. In den nächsten Tagen würde demnach ein General der Skotten hier auftauchen. Das musste Will unbedingt erfahren.

»Also«, sagte sie gleichmütig. »Worüber wollt Ihr mit mir reden?«

Keren lächelte sie an. »Wir haben bereits geredet, meine Teuerste«, antwortete er. »Aber natürlich erinnert Ihr Euch nicht daran.«

Das glaubst du, dachte Alyss.





Will und Horace ritten entlang des Pfades durch den Grimsdellwald, die Hündin sprang ihnen wie immer voraus. Horace schüttelte den Kopf angesichts des undurchdringlichen Dickichts.

»Kein Wunder, dass Malcolm jahrelang hier sicher war«, stellte er fest.

Will lächelte. »Das war seine beste Verteidigung«, stimmte er zu. »Natürlich hat er noch ein paar andere Möglichkeiten, um Besucher abzuschrecken.«

»Er wird sie kaum brauchen. Hier könnte sich eine ganze Armee verlaufen und nie mehr den Rückweg finden … Meine Güte!«

Die letzten beiden Worte rutschten ihm heraus, als sie um eine neuerliche Biegung kamen und er den gruseligen Totenkopf zwischen den Bäumen entdeckte. Horace nahm an, dass Will absichtlich »vergessen« hatte, ihm von diesem Willkommensgruß zu erzählen. Die Vermutung wurde so gut wie bestätigt, als Will ihm fröhlich zurief.

»Ach, das ist Trevor. Er ist harmlos.«

Horace sah sein Grinsen. »Verrückt«, murmelte er leise für sich.

Es dauerte nicht lange und sie kamen auf eine Lichtung. Gerade hatten sie sich noch im Halbdunkel unter den riesigen alten Bäumen befunden, und jetzt ritten sie im Sonnenlicht und Malcolms hübsches kleines Häuschen lag vor ihnen. Rauch stieg aus dem Schornstein.

Ein gedeckter Tisch stand auf der Veranda in der kräftigen Nachmittagssonne, und Will konnte Malcolm, Xander und – zu seiner Überraschung – Orman dort sitzen sehen. Es gab noch zwei freie Plätze. Offensichtlich hatte Malcolm beschlossen, mit dem Essen auf sie zu warten. Wahrscheinlich, dachte Will, hatten seine Späher ihn stets auf dem Laufenden gehalten und weitergegeben, wie sie vorankamen und wo genau sie sich befanden.

Nach einer allgemeinen Vorstellung setzten Will und Horace sich zu den anderen an den Tisch. Die Hündin lief zu Trobar auf die andere Seite der Lichtung.

»Wir haben mit dem Essen auf euch gewartet«, sagte Malcolm.

Will winkte ab. »Wir haben bereits im Gasthaus gegessen«, begann er, doch Horace unterbrach ihn.

»Ein zeitiges Abendessen kann nicht schaden«, warf er ein. Horace hatte ständig Appetit, obwohl man das seiner schlanken, muskulösen Gestalt nicht ansah.

»Es ist schön, Euch wieder auf den Beinen zu sehen, Mylord«, sagte Will zu Orman.

Der Burgherr verzog das Gesicht zu einer Grimasse.

»Nun ja, ich sitze zwar hier am Tisch, Will Barton. Aber ich bin noch weit davon entfernt, wieder richtig auf den Beinen zu sein.«

»Wir sind sehr zufrieden mit seiner Genesung«, warf Malcolm ein.

Will deutete auf Horace, der sich bereits ein Stück Brot genommen hatte.

»Und die Dinge entwickeln sich weiter gut, Mylord. Mit Horace’ Hilfe werdet Ihr bald in die Burg zurückkehren.« Horace errötete leicht bei dem übertriebenen Lob seines Freundes, und Will merkte, dass er vielleicht ein wenig dick aufgetragen hatte. Aber er war nun mal so unglaublich froh und erleichtert, seinen alten Kameraden an seiner Seite zu haben. Ihm wurde klar, dass die anderen gar nicht genau wussten, wer Horace war, also fügte er hinzu: »Ihr kennt ihn vielleicht besser als den Ritter vom Eichenblatt.«

Der Name sagte Xander gar nichts, weshalb er die Stirn runzelte und halblaut murrte: »Möchte bloß wissen, wie viel wir dem zahlen müssen.«

Horace’ rötliche Gesichtsfarbe vertiefte sich, doch er sagte nichts.

Orman warf Xander einen warnenden Blick zu. Der kleine Mann verstummte und machte ein mürrisches Gesicht.

»Der Ritter vom Eichenblatt?«, wiederholte Orman nachdenklich. »Dann seid Ihr derjenige, der vor einigen Jahren gegen Morgarath kämpfte? Und der auch mit den Nordländern an der Schlacht gegen die Temujai teilnahm?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Vieles davon war übertrieben, Mylord.«

Orman sah Will an und dabei kam ihm ein Gedanke.

»Ich entsinne mich, dass dieser Ritter einen Waldläufer als Freund hatte«, sagte er. »Das seid Ihr, nicht wahr? Will Barton, du meine Güte! Ihr seid in Wirklichkeit Will Hallas?«

Jetzt war es Will, der mit den Schultern zuckte.

»Vieles wird übertrieben«, entgegnete er. Er bemerkte, dass Malcolm die Schlachten, die Orman erwähnte, nicht viel sagten. Natürlich, dachte Will, er lebt schließlich schon seit Jahren zurückgezogen hier im Wald. Xander sah nun doch peinlich berührt aus, als ihm klar wurde, dass er gerade einen der berühmtesten Ritter des Königreichs beleidigt hatte. Will verkniff sich ein Grinsen und dachte: geschieht ihm recht.

Horace hüstelte dezent. Ihn beschäftigte Wichtigeres als eine kindische Beleidigung.

»Hieß es nicht, es gibt gleich etwas zu essen?«, fragte er nach. Horace hatte immer schon gewusst, worauf es ankam.





Das Essen war ausgezeichnet – kalter Rostbraten, Wildenten und würziges Wintergemüse. Dazu gab es frisches, noch warmes Krustenbrot. Alles in allem übertraf die Mahlzeit Horace’ Erwartungen noch. Er kippelte zufrieden auf seinem Stuhl und grinste Will an.

»Gutes Essen«, lobte er. »Und was gibt es zum Nachtisch?«

Will verdrehte die Augen.

Malcolm lächelte nachsichtig. »Der Junge ist noch im Wachstum«, sagte er. Er war beeindruckt von Horace’ äußerst bescheidenem und fröhlichem Auftreten. Aus den Gesprächen hatte er entnommen, dass der junge Mann eine Art Berühmtheit im Königreich war, und seiner Erfahrung nach neigten solche Leute dazu, vom Rest der Welt ehrfürchtige Behandlung zu fordern. Nichts lag Horace jedoch ferner.

Es war ein Ausdruck des Respekts gegenüber dem Heiler, dass er nicht beleidigt war, weil dieser ihn als »Jungen« bezeichnete. Ihm war klar, dass der ältere Mann nur scherzte und sich nicht wirklich über sein jugendliches Alter mokierte. Er griff über den Tisch und goss sich eine weitere Tasse Kaffee ein. Wie Will trank er ihn gern großzügig gesüßt mit Honig – eine Gewohnheit, die er vom Waldläufer übernommen hatte, als sie vor ein paar Jahren zusammen durch Celtica reisten.

Malcolm seufzte im Stillen. So angenehm die Gesellschaft der beiden jungen Männer war, wenn sie weiter so viel Kaffee tranken, würde er ihm bald ausgehen. Er nahm sich vor, einen seiner Leute zum Ruhstein zu schicken, um noch ein Säckchen Kaffeebohnen einzutauschen.

Es gab eine leichte Unruhe am Rande der Lichtung und sie blickten alle auf.

Eine Reihe schwer bewaffneter Männer kam aus dem Wald, angeführt von einem kleineren Mann mit einem verkrüppelten Arm, den er nahe am Körper hielt.

Die Neuankömmlinge sahen sich vorsichtig auf der Lichtung um und schirmten nach dem Dämmerlicht des Waldes die Augen gegen das helle Sonnenlicht ab. Einige von Malcolms Leuten stießen überraschte Schreie aus und verschwanden im Wald. Die Nordländer ihrerseits waren ebenfalls überrascht, blieben jedoch stehen und rückten enger zusammen. Jeder von Malcolms Schützlingen litt unter irgendeiner Form von Missbildung, und die abergläubischen Seewölfe, die überzeugt waren, dass alle Wälder von Geistern und Kobolden bewohnt wurden, schlossen ihre Reihen und hielten ihre Waffen bereit.

Nur Trobar machte keinen Versuch zu fliehen, sondern stellte sich zwischen die Neuankömmlinge und seinen Meister. Bei seinem Anblick nahm das Gemurmel unter den Nordländern noch zu. Sie waren alle große kräftige Männer, doch Trobar überragte sie alle.

Da Will schon einige Zeit bei Malcolm verbracht hatte, wusste er, dass Trobar trotz seiner Furcht einflößenden Erscheinung im Herzen ein sanftmütiger Mensch war. Dennoch hatte er keine Zweifel, dass Trobar sein Leben opfern würde, falls irgendjemand versuchen sollte, dem Mann, der ihn aufgenommen und ihm ein Zuhause gegeben hatte, ein Leid zuzufügen. Die Hündin, bemerkte Will, war mit ihm gegangen. Sie musste Trobars Beunruhigung spüren, denn ihr Nackenhaar hatte sich gesträubt.

Will erhob sich und trat dazwischen, um von vornherein jedes Missverständnis zu verhindern.

»Schon in Ordnung, Trobar«, sagte er beschwichtigend. »Das sind Freunde.« Etwas lauter rief er dann: »Gundar Hardstriker, willkommen in der Lichtung des Heilers.«

Diesen Ortsnamen hatte er spontan gewählt, denn er hoffte, dass ein solcher Name die Lage ein wenig entschärfte. Als die Nordländer den Waldläufer sahen und hörten, ließ die Anspannung unter ihnen sichtlich nach. Trobar trat zur Seite. Will ging weiter, um die Nordländer zu begrüßen. Horace folgte ihm.

»Ich nehme an, das sind unsere Männer?«, fragte er gelassen.

Will warf ihm einen Blick über die Schulter zu. »Deine Männer«, erklärte er. »Du wirst sie befehligen, nicht ich.«

Horace grinste und wusste natürlich genau, was er von dieser Antwort zu halten hatte.

»Ich werde sie befehligen«, sagte er, »solange wir genau das tun, was du uns sagst, stimmt’s?«

Er hatte Erfahrungen mit Waldläufern und wusste, wie sie vorgingen. Sie behaupteten, nur Ratgeber im Hintergrund zu sein, dabei waren sie Meister darin, den anderen um zwei Ecken zu sagen, was sie zu tun hatten. Horace hatte gesehen, wie Walt das vor fünf Jahren mit den Nordländern gemacht hatte. Horace hatte keine Zweifel, dass sein Lehrling diese Fähigkeit ebenfalls beherrschte.

Will hatte den Anstand, bei dieser Bemerkung zu grinsen. »Na ja, vielleicht so ähnlich«, gab er zu.

Gundar war ein paar Schritte auf sie zugegangen. Er hob die Hand als Zeichen der Freundschaft.

»Gegrüßt seid Ihr, Will Hallas«, sagte er. »Dies ist ein eigenartiger Ort, an den Ihr uns gelotst habt.«

Will nickte. »Eigenartig, Gundar, aber nicht unfreundlich. Niemand hier hat Euch gegenüber Vorbehalte.«

»Außer vielleicht dieser blöde Sekretär«, warf Horace leise ein.

»Klappe, Horace«, sagte Will genauso leise und fuhr dann lauter fort: »Gundar, darf ich Euch meinen Freund Sir Horace vorstellen.«

Horace und Gundar schüttelten sich die Hände, und bei der gegenseitigen Musterung war jeder zufrieden mit dem, was er sah.

Horace war jung, bemerkte Gundar. Aber sein Gesicht trug die Merkmale gewisser Erfahrungen im Kampf – eine Narbe und eine gebrochene Nase. Und doch waren es nicht so viele Anzeichen, dass sie den Schluss nahelegten, er hätte immer nur einstecken müssen.

Horace andererseits sah einen typischen Nordländer: kraftvoll, furchtlos, erfahren – ein Mann, der seine schwere Streitaxt mit gekonnter Leichtigkeit trug und einem offen ins Gesicht sah. Ein Mann mit einem Händedruck, der problemlos Nüsse knacken konnte. Mit fünfundzwanzig Männern wie ihm, dachte Horace, konnte man vielleicht wirklich die Burg erstürmen.

»Sir Horace ist der Befehlshaber für den Angriff?«, fragte Gundar.

Will nickte. »Richtig. Selbst eine kleine Armee wie unsere braucht einen General und Horace ist dafür bestens ausgebildet.«

Gundar zuckte mit den Schultern, er hatte nichts einzuwenden.

Gundars Meinung nach war ein Kommandant im Grunde genommen entbehrlich. Er konnte sich über so unwichtige Dinge wie Taktik und Strategien Gedanken machen. Nordländer waren an solchem Kleinkram nicht interessiert. Soweit es Gundar betraf, bestand die Hauptaufgabe eines Kommandanten darin, für seine Männer Kampfgelegenheiten zu schaffen.

Aber leider war die Sache damit noch nicht erledigt. Wie so oft gab es auch hier jemanden, der bei Horace nur seine Jugend sah, und wie bei den Nordländern so üblich, verlor er keine Zeit, seine Ansicht zu verkünden.

»Das meinst du vielleicht, Gundar«, sagte er mit lauter Stimme, »aber ich nehme keine Befehle von einem Jungen entgegen, der noch feucht hinter den Ohren ist.«

Horace stieß einen kleinen Seufzer aus, der seine Ungeduld angesichts dieses immer wiederkehrenden Problems verriet. Will verkniff sich ein Grinsen. Er wusste, dass Horace genug Erfahrung mit dieser Situation hatte.

Jemand mit weniger Selbstsicherheit hätte sich vielleicht aufgeplustert und herumgeschrien, um den Respekt der Nordländer einzufordern. Was natürlich der völlig falsche Weg gewesen wäre. Nordländer legten auf Worte nicht so viel Wert. Stattdessen lächelte Horace, machte einen Schritt nach vorne und bedeutete dem anderen, das Gleiche zu tun.

Sein Gegenüber war ein großer Mann, nur unwesentlich kleiner als Horace, aber dafür breiter. Horace, der Gundars Meinung hinsichtlich im Kampf erworbener Narben teilte, bemerkte voller Interesse, dass dieser Mann viele davon hatte. Sein langes Haar trug er in zwei Zöpfen, der dichte Bart war verfilzt und es befanden sich darin sichtbare Hinweise auf seine letzten Mahlzeiten. Er trug eine große Streitaxt und einen riesigen Eichenschild, der eher wie ein Wagenrad aussah. Vielleicht war er das auch ursprünglich gewesen, dachte Horace.

Der Nordländer erwiderte Horace’ Lächeln nicht, sondern sah ihn nur mürrisch an, während er sich vor ihm aufbaute.

»Und wie war Euer Name?«, fragte Horace gelassen.

»Ich bin Nils Ropehander«, erwiderte der Mann aufgebracht. »Und mein Leben ist mir zu lieb und teuer, um es in die Hände eines Jungen zu legen … mein Kleiner!«

Zweifellos war das letzte Wort als Beleidigung gedacht. Horace lächelte jedoch weiter.

»Aber natürlich ist es das«, sagte er verständnisvoll. »Darf ich sagen, dass Ihr da einen ganz wunderbaren Helm tragt.«

Wie die meisten Nordländer trug auch Nils Ropehander einen schweren Eisenhelm, der mit zwei mächtigen Hörnern verziert war. Als Horace ihn erwähnte und darauf deutete, blickte der Nordländer unwillkürlich nach oben.

Wie Horace beabsichtigt hatte, unterbrach er damit den Augenkontakt. Genau in diesem Moment machte Horace einen Schritt auf ihn zu, packte mit jeder Hand ein Horn und hob den Helm vom Kopf. Bevor der Mann sich wehren konnte, hatte Horace den schweren Helm schon wieder mit aller Kraft zurück auf den Kopf gedrückt, sodass die Knie unter Nils nachgaben und er die Augen verdrehte. Er schwankte und da spürte er auch schon einen unerbittlichen Griff um seinen Bart und wurde heftig nach vorne gezogen.

Horace versetzte dem Nordländer einen Schlag auf die Nase und ließ den Bart los, sodass der Mann zurückgeschleudert wurde und rücklings auf dem Boden liegen blieb.

Wenn man einen Hieb auf die Nase bekam, das wusste Horace aus eigener Erfahrung, füllten sich die Augen mit Tränen. Als Nils tränenblind auf dem Boden umherkroch, hörte er ein Geräusch, das er gut kannte: Es war das Klirren eines Schwerts, das aus der Scheide gezogen wird. Dann spürte er einen beklemmenden Druck am Hals, der ihm anzeigte, sich besser nicht zu bewegen. Er erstarrte, und als er wieder klar sehen konnte, blickte er auf Horace’ Schwert, dessen Spitze genau unterhalb seines Kinns lag.

»Müssen wir das Ganze hier noch weitertreiben?«, fragte Horace. Das Lächeln war verschwunden. Mit todernster Miene hob er das Schwert leicht von der Kehler des Gegners, um ihm die Gelegenheit zu einer Antwort zu geben.

Ropehander schüttelte den Kopf und antwortete, während ihm das Blut von der Nase in die Kehle lief, erstickt: »Nnnn … nicht weiter.«

»Gut«, sagte Horace. Mit einer flinken Bewegung schob er das Schwert zurück in die Scheide, dann streckte er Nils die Hand hin und half dem stämmigen Seewolf auf die Beine. Sie standen sich einen Moment lang gegenüber und sahen sich in die Augen. Dann schlug Horace dem Nordländer wohlwollend auf die Schulter und drehte sich zu seinen Kameraden.

»Ich denke, das wäre dann erledigt«, sagte er. Aus der Runde kam anerkennendes Gemurmel. Sie alle kannten Ropehanders Neigung sich zu beschweren und fanden, dass der junge Ritter die Lage bestens gemeistert hatte. Zudem waren sie beeindruckt von seiner Schnelligkeit, seiner Kraft und seinem Verständnis der nordländischen Umgangsweise. Nordländer zogen einen kräftigen Schlag einem langen Palaver immer vor.

Horace blickte in die Runde der bärtigen Gesichter und grinste.

»Dann wollen wir mal sehen, was für eine schlimme Horde ich hier als Armee bekommen habe. Tretet näher«, sagte er.

Grinsend versammelten sich die Nordländer um ihn. Horace bedeutete ihnen, noch Platz für Will zu machen.

»Er ist zwar nicht allzu groß«, sagte er, »aber er kann sehr unangenehm werden, wenn er sich ausgeschlossen fühlt.«

Das Grinsen wurde breiter, als sie Platz für den Waldläufer machten. Horace musterte seine Krieger. Es waren raue Gesellen und sie waren auch nicht allzu sauber. Ihr Haar und ihre Bärte waren viel zu lang und zumeist verfilzt, wie der von Nils.

Es gab jede Menge Narben und gebrochene Nasen zu sehen, Ohren, die zumeist eingerissen oder nicht mehr ganz vollständig waren, sowie eine unglaubliche Sammlung von Tätowierungen, die – wie Horace wusste – mit einer Messerspitze geritzt wurden. Danach rieb man Farbe in die Schnitte. Es gab Totenköpfe, Schlangen, Wolfsköpfe und fremdartige Runen. Alle Männer waren stämmig und breit gebaut. Die meisten hatten Bäuche, die vermuten ließen, dass sie gerne Bier tranken.

Alles in allem waren sie ein so ungehobelter, stinkender und derber Haufen von Piraten, wie man ihn sich nur vorstellen konnte. Horace drehte sich zu Will und sein Stirnrunzeln verschwand.

»Sie sind einfach wunderbar«, sagte er.





Die kleine Zuflucht im Wald, die Will nun »Lichtung des Heilers« getauft hatte, wurde immer voller. Die Unterbringungsmöglichkeiten in Malcolms kleiner Hütte waren bereits durch Lord Orman und Xander ausgeschöpft. Daher hatten Will und Horace jeweils ihr eigenes Ein-Mann-Zelt aufgestellt, etwas abseits und dicht beieinander, um sich ungestört beraten zu können.

Die Nordländer hatten Segeltuch und Seile von ihrem Schiff mitgebracht und stellten eine große Gemeinschaftsunterkunft auf der anderen Seite der Lichtung auf. Zum Glück, dachte Will, gibt es hier im Wald keinen Mangel an Holz.

Ein großes Lagerfeuer zum Kochen und zum Wärmen wurde in der Mitte der Lichtung entzündet. Am ersten Abend betrachtete Horace das Feuer misstrauisch. Die Nordländer schienen eine Vorliebe für große Feuer zu haben, egal ob sie Dörfer niederbrannten oder sich zu einem abendlichen Umtrunk zusammensetzten.

»Das ist ein ziemlich großes Feuer«, meinte er zweifelnd zu Will. »Das sieht man ja meilenweit.«

Der Waldläufer zuckte mit den Schultern. »Das macht nichts. Das passt zu unserer Legende vom Grimsdellwald – merkwürdige Lichter, eigenartige Geräusche.«

Im selben Moment stimmten die Nordländer, die einige Fässchen eines starken, mit Kümmel gewürzten Getreideschnapses mitgebracht hatten, ein Seemannslied an.

»Eigenartige Geräusche, das ist wohl wahr«, warf Malcolm ein. »Wenn ich mir so etwas wie das hier hätte ausdenken können, hätte ich vielleicht noch weitere zehn Jahre unbehelligt hier gelebt.«

Einer der Nordländer löste sich aus dem munteren Kreis ums Feuer und trat zu ihnen. Er drückte Horace einen Humpen in die Hand.

»Hier, General«, sagte er. »Trinkt einen Schluck.«

Horace trank vorsichtig. Er bemühte sich sehr, keine Miene zu verziehen, doch er konnte nichts dagegen tun, dass ihm beinahe die Luft wegblieb. Als er wieder richtig atmen konnte, reichte er den Humpen zurück.

»Nicht schlecht«, stieß er hervor.

Der Nordländer lachte und schlug seinem neuen Kommandanten auf den Rücken. »Das ist die richtige Einstellung!«, sagte er und schwankte zurück zu seinen Kameraden.

»Mein Gott«, flüsterte Horace, der immer noch das Gefühl hatte, Flammen schlügen aus seinem Mund, »mit dem Zeug könnte ich den Rost von meiner Rüstung entfernen!«

Xander war auf die Veranda herausgekommen, als der Gesang begonnen hatte. Er blickte missbilligend zu den Nordländern und kam herüber zu den drei Zuschauern.

»Wird das noch lange andauern?«, fragte er in die Runde. Malcolm, Horace und Will musterten ihn verärgert. Da er niemanden direkt angesprochen hatte, sah sich auch keiner genötigt zu antworten.

Xanders Entrüstung wuchs, als ihm klar wurde, dass man ihn nicht weiter beachtete.

»Malcolm«, sagte er, »wie soll mein Herr bei diesem höllischen Lärm denn schlafen?«

Malcolm sah nachdenklich drein. »Meiner Meinung nach«, antwortete er schließlich, »kann man auch bei ein wenig Lärm schlafen, wenn man nur müde genug ist.«

»Ein wenig Lärm!«, wiederholte der Sekretär aufgebracht. »Nennt Ihr das, was diese Barbaren hier aufführen …«

Er kam nicht weiter. Will hielt ihm plötzlich den Mund zu, sodass der Rest seines Ausrufs in unverständliches Gemurmel überging. Schließlich schwieg er und spähte verblüfft über die Hand hinweg in die Augen des Waldläufers. Wills Augen, die normalerweise so fröhlich und voller Wärme blickten, funkelten wütend.

»Xander«, sagte Will, als er sicher war, dass der Sekretär ihm zuhörte, »seit wir hier sind, habt Ihr Euch unentwegt beschwert und herumgejammert. Malcolm hat das Leben Eures Herrn gerettet. Er hat Euch Schutz, Unterkunft und Verpflegung gewährt. Diese Nordländer – die Barbaren, wie Ihr sie nennt – sind meine Freunde. Sie werden dabei helfen, Eure Burg zurückzuerobern. Manche von ihnen werden vielleicht sogar dabei sterben. Natürlich bezahlen wir sie, aber Tatsache ist, dass wir sie brauchen. Inzwischen haben wir alle genug von Euch, Xander. Ihr solltet Euch bewusst sein, dass wir Euch, im Gegensatz zu den Nordländern, nicht brauchen. Wenn ich also noch ein weiteres Wort der Beschwerde, eine böse Bemerkung oder ein Jammern höre, dann, das schwöre ich, werde ich Euch persönlich zurück nach Macindaw schaffen. Ist das klar?«

Xanders Augen waren weit aufgerissen. Der Waldläufer schüttelte ihn grob.

»Ist das klar?«, fragte er nachdrücklich und nahm seine Hand weg.

Xander atmete tief ein und antwortete nach einer Pause kleinlaut: »Ja.«

Will holte ebenfalls tief Luft und atmete langsam aus.

»Gut«, sagte er, und Horace und Malcolm nickten beide zufrieden. Will drehte sich um, doch der Sekretär konnte anscheinend nicht anders, er musste immer das letzte Wort haben.

»Allerdings …«, begann er in diesem überheblichen Ton, den alle so gut kannten.

Will warf entnervt die Hände in die Luft, dann drehte er sich zu Xander um.

»Also gut!« Er packte den Sekretär am Kragen, sodass der kleine Mann das Gleichgewicht verlor, und zerrte ihn mit sich in Richtung Wald.

»Ich bin in etwa einer Stunde zurück«, rief er über die Schulter zu Horace und Malcolm. Keiner von beiden rührte sich, um ihn aufzuhalten.

Xander krümmte sich und winselte, aber Wills Griff war wie aus Eisen. Xander konnte nichts anderes tun, als sich von ihm wegführen zu lassen.

Horace fragte sich später, ob Will seine Drohung wirklich wahr gemacht hätte.

Doch das würde er wohl nie erfahren. Denn noch bevor Will auf dem Weg angelangt war, kam einer von Malcolms Leuten auf die Lichtung gerannt.

Es war Poldaric, ein junger Mann, der durch einen Unfall als Kind einen krummen Rücken und einen zur Seite gedrehten Kopf hatte. Horace hatte gesehen, wie schnell der junge Mann sich zwischen den Bäumen bewegt hatte. Erstaunlich, wie ein Körper sich anpassen kann, dachte Horace.

Poldaric rannte auf Will zu. »Eure Freundin«, stieß er atemlos hervor. »Sie schickt Lichtzeichen.«





Eine Stunde später war Malcolms kleine Wohnstube gestopft voll. Horace, Malcolm, Orman, Gundar und Xander saßen um den Kamin.

Will entschlüsselte eben die letzten Worte der Botschaft und lehnte sich mit einem Stirnrunzeln zurück.

»Schlechte Nachrichten?«, fragte Horace.

Will zuckte mit den Schultern. »Ich fürchte schon. Anscheinend erwartet Keren in den nächsten Tagen Besuch von einem General MacHaddish.« Er blickte sich unter den Anwesenden um. »Sagt dieser Name irgendjemand hier etwas?«

Gundar zuckte mit den Schultern, genau wie Malcolm. Orman runzelte nachdenklich die Stirn, dann schüttelte er den Kopf.

»Außer, dass er offensichtlich Skotte und der Sohn von jemand namens Haddish ist, nein. Habt Ihr den Namen schon gehört, Xander?«

Der Sekretär überlegte angestrengt und schüttelte dann den Kopf. Nach der Auseinandersetzung mit Will war er froh, überhaupt noch dabei sein zu dürfen, und wünschte, er könnte irgendwelche Hinweise geben.

»Ich fürchte, leider nicht, Mylord.«

»Na ja«, sagte Horace aufmunternd zu Will, »zumindest bestätigt das deine Vermutung, dass Keren mit den Skotten gemeinsame Sache macht.«

»Stimmt«, sagte Will. »Aber ich wünschte, wir könnten Genaueres in Erfahrung bringen. Zum Beispiel wäre es gut zu wissen, ob dieser MacHaddish mit einer Armee anrückt.«

Orman rieb sich nachdenklich übers Kinn. »Ich glaube nicht, dass er eine große Armee mitbringt.« Alle blickten nun zu ihm. »Die Hauptstraße über die Grenze dürfte um diese Jahreszeit so gut wie unpassierbar sein. Der Schnee wird frühestens in drei Wochen schmelzen.«

Er griff nach Wills Feder und einem Stück Papier und zeichnete rasch eine Karte der Gegend.

»Die Berge hier bilden die natürliche Grenze«, erklärte er. »Wie man sieht, liegt Burg Macindaw genau an der Straße, die über den Pass führt. Aber der Pass ist den Winter über wegen der Schneemassen geschlossen. Deshalb haben wir auch nie eine große Garnison auf Macindaw gebraucht. Wir hatten nie mehr abzuwehren als kleinere Raubzüge.«

Er zeichnete schnell eine Reihe von dünnen Linien in die Berge. »Es gibt einige schmale Seitenstraßen, aber die sind steil und sehr schwer begehbar. Man könnte zwar über die eine oder andere vielleicht eine kleine Truppe bringen, aber auf keinen Fall eine ganze Armee mit Versorgungszügen und allem, was dazu gehört.«

Horace hatte ihm über die Schulter gesehen, um die Skizze zu betrachten. Er nickte nachdenklich.

»Außerdem«, fügte er hinzu, während er sich wieder setzte, »würde kein General eine große Einheit in ein feindliches Gebiet schicken, ohne vorher einen Aufklärungstrupp zu entsenden.«

Will nickte zustimmend. »Also können wir davon ausgehen, dass MacHaddish nur eine kleine Truppe bei sich hat. Was bedeutet, sie reisen wahrscheinlich bei Nacht.« Er blickte sich um und sah die anderen nicken. Außer Gundar, der völlig unbeteiligt aussah. Nordländer hassten Planungen, fiel es Will wieder ein.

»Also, was hast du vor?«, fragte Horace.

»Wir beobachten weiter die Burg, damit wir wissen, wann er ankommt«, erklärte Will. »Wenn er dann wieder zurück über die Grenze will, nehmen wir ihn gefangen und stellen ihm ein paar Fragen.«

Horace nickte. »Nicht schlecht. Aber rechne nicht damit, sehr viel aus einem Skotten herauszubekommen. Nach allem, was ich über sie gehört habe, bringt man die nie zum Reden.«

Jetzt war es Malcolm, der lächelte.

»Oh, ich denke, da wüsste ich vielleicht einen Weg«, meinte er.





Es schneite wieder. Die schweren Wolken verbargen das Einsetzen der Morgendämmerung, besonders im Wald, wo Will und Horace ein Lager aufgeschlagen hatten. Bei diesem Wetter gab es keinen Sonnenaufgang – nur ein allmähliches Hellerwerden des grauen Lichtes, das über dem ganzen Landstrich lag.

Das Lager, das aus zwei kleinen Ein-Mann-Zelten und einem großen, zwischen zwei Bäume gespannten Segeltuch bestand, befand sich in einer Lichtung, die sie selbst noch etwas verbreitert hatten, etwa siebzig Fuß seitlich der Straße nach Picta. Sie befanden sich weit genug entfernt, um für Vorbeikommende ungesehen zu bleiben, aber dennoch nahe genug, um sie rechtzeitig hören zu können.

Zwei Tage waren vergangen, seit Will Alyss’ Nachricht gelesen hatte. Die beiden Freunde hatten beschlossen, die Straße im Auge zu behalten. Sobald sie wussten, mit wie viel Mann der General unterwegs war, konnten sie für seine Rückkehr einen Hinterhalt vorbereiten.

Außerdem hatte Malcolm noch eine ganze Reihe von Kundschaftern in die Wälder entsandt, welche die kleinen Pfade säumten, die ebenfalls über die Grenze führten. Seine Leute waren geübt darin, ungesehen zu beobachten, erklärte er. Ihre ganze Sicherheit hatte schließlich jahrelang auf eben dieser Fähigkeit beruht.

Will hörte, wie Horace sich in seinem Zelt bewegte. Dann war auch schon sein verschlafenes Gesicht in dem kleinen dreieckigen Eingang zum Zelt zu sehen. Will saß in der Hocke unter dem Schutz des Segeltuchs.

»Morgen«, grüßte Horace mürrisch. Will nickte. Horace kroch nach draußen und musste feststellen, dass es unmöglich war, das zu tun, ohne sich zwei feuchte Flecken an den Knien zu holen. Steif erhob er sich, streckte sich und stöhnte leise.

»Schon irgendwas von ihnen zu sehen?«, fragte er.

Will blickte zu ihm. »Klar. Ungefähr fünfzig Skotten kamen vor einer halben Stunde hier vorbei.«

»Wirklich?« Horace sah ihn verblüfft an. Er war noch gar nicht richtig wach.

»Also, wenn ich es dir sage. Sie ritten auf Ochsen und spielten dabei auf dem Dudelsack.« Will verdrehte die Augen. »Natürlich nicht. Wenn sie wirklich vorbeigekommen wären, hätte ich dich schon geweckt… schon allein, damit du mit dem Schnarchen aufhörst.«

»Ich schnarche nicht«, entgegnete Horace würdevoll.

Will hob nur die Augenbrauen. »Ach nein? Na, dann solltest du mal diese Walrosskolonie aus deinem Zelt vertreiben. Natürlich schnarchst du!«

Horace schüttelte den Kopf. »Tu ich nicht. Das weiß ich ganz genau. Denn wenn es so wäre, würde ich mich selbst hören. Und da ich mich noch nie selbst gehört habe, kann es auch nicht so sein.«

Er holte den Wasserschlauch aus seinem Zelt und nahm einen Schluck. Dann wühlte er in der Provianttasche weiter nach einem Stück hartem Brot und etwas Dörrobst. Missmutig blickte er darauf.

»Frühstück!«, sagte er mürrisch.

Will zuckte mit den Schultern. »Ich hatte schon Schlechteres.«

Horace biss ein Stück vom Brot ab und duckte sich neben seinen Freund unter das Segeltuch. Obwohl er nur wenige Minuten im Freien verbracht hatte, klebten bereits Schneeflocken in seinem Haar.

»Ich auch«, antwortete er und klopfte den Schnee von den Schultern. »Aber deswegen muss ich es ja nicht mögen.«

Sie kauerten ein paar Minuten schweigend nebeneinander. Horace bewegte sich unruhig und versuchte, eine bessere Stellung zu finden. Will warf ihm einen mitfühlenden Blick zu. Er selbst war so ausgebildet worden, dass er stundenlang in einer Position verharren konnte. Doch Ritter waren natürlich Männer der Tat. Ihnen widerstrebte es, einfach nur dazusitzen und zu warten, bis etwas passierte. Um Horace abzulenken, fragte er: »Hast du Evanlyn in letzter Zeit öfter gesehen?«

Horace warf ihm einen raschen Blick zu. Mit Evanlyn meinte er die Kronprinzessin Cassandra von Araluen. Als Will und Horace sie kennengelernt hatten, war sie unter dem Namen Evanlyn gereist. Horace wusste, dass es eine besondere Verbindung zwischen Will und der Prinzessin gab, seit die beiden sich in Skandia in Gefangenschaft befunden hatten. »Ich sehe sie ab und zu«, antwortete er.

Will nickte und ließ sich nicht anmerken, wie er dazu stand. »Unvermeidbar, nehme ich an«, sagte er. »Schließlich bist du auf dem Schloss stationiert. Du triffst sie wohl öfter zufällig, oder?«

»Na ja … nicht nur zufällig«, antwortete Horace vorsichtig. Eigentlich sahen die Prinzessin und er sich bei gesellschaftlichen Anlässen ziemlich häufig, aber er war nicht sicher, ob er darüber mit Will reden wollte. In der Vergangenheit hatte er eine gewisse Spannung zwischen seinem Freund und sich festgestellt, wenn es um Evanlyn ging, und die wollte er jetzt vermeiden. Er bemerkte, dass Will ihn beobachtete, und so fühlte er sich gedrängt, noch etwas hinzuzufügen.

»Na ja, da sind die Empfänge und Aufmärsche und so weiter«, sagte er. Horace erwähnte allerdings nicht, dass er meist von Cassandra als ihr Begleiter zu diesen Anlässen eingeladen war. »Und Picknicks natürlich«, fügte er hinzu und bereute es sofort.

Will hob die Augenbrauen. »Picknicks? Wie nett. Klingt, als sei das Leben auf dem Schloss zur Zeit ein einziges großes Picknick.«

Horace holte tief Luft und beschloss dann, besser gar nicht darauf zu antworten. Er stand auf und rieb sich den Rücken. »Ich glaube, ich werde langsam zu alt für dieses Lagern im Freien bei Wind und Wetter«, sagte er.

Will bemerkte den absichtlichen Themawechsel und sein Benehmen war ihm auf einmal peinlich. Schließlich war es nicht Horace’ Schuld, dass er auf Schloss Araluen stationiert war. Und als ein alter Freund von Evanlyn – oder besser Cassandra – verbrachte er natürlich viel Zeit mit ihr.

»Tut mir leid, Horace«, entschuldigte er sich. »Das hätte ich nicht sagen sollen. Ich bin wohl ein wenig gereizt. Ich hasse dieses Herumsitzen.«

Das stimmte so nicht ganz, denn er war das Warten absolut gewöhnt und es machte ihm nichts aus.

Horace erkannte, dass dies ein Friedensangebot war und grinste seinen Freund an. Damit war dieser unangenehme Augenblick zwischen ihnen auch schon vorbei.

Und natürlich war es genau der Moment, in dem Ambrose, einer von Malcolms Männern, in die Lichtung gelaufen kam. »Waldläufer! Sir Horace! Die Skotten kommen!«, stieß er mit unterdrückter Stimme hervor, sobald er vor ihnen stand.





Insgesamt waren sie zu neunt: MacHaddish und acht Soldaten, die seine Eskorte bildeten.

MacHaddish führte die kleine Truppe an. Er war ein muskulöser, gedrungener Mann – nur wenige Skotten waren hochgewachsen. Sein Kopf war geschoren, abgesehen von einem einzelnen langen, fest geflochtenen Zopf an der linken Seite. Er trug einen Umhang aus rauem, kariertem Wollstoff – eigentlich kaum mehr als eine breite Decke –, der um Schultern und Oberkörper lag, die Arme blieben jedoch nackt, selbst bei diesem eiskalten Wetter. Dazu trug er einen langen Kilt aus dem gleichen Stoff und Schaffellstiefel. Ein Breitschwert hing über seinem Rücken, der Knauf ragte über seinen Kopf hinaus. Die linke Seite seines Gesichts war mit breiten blauen Streifen versehen, die ihn als General des zweiten Dienstgrads auszeichneten. Auf seiner rechten Wange und auf seinen bloßen Armen waren dunklere, dauerhafte Tätowierungen zu sehen.

In der linken Hand trug er einen kleinen, mit Leder überzogenen und Eisennieten besetzten Schild, etwas größer als ein Teller.

Seine Männer waren ähnlich gekleidet, im gleichen rot-blau karierten Wollstoff. Doch die Farbe auf ihrem Gesicht befand sich nur um ihre Augen, wie eine blaue Maske, und wies sie so als einfache Soldaten aus. Zwei von ihnen trugen Schwerter, wenn auch nicht so beeindruckende wie der General. Die anderen hatten Streitkolben, schwer und mit Eisen gespickt, sowie kleine runde Schilde. Und aus ihren Stiefeln ragte der Griff eines langen Dolches.

Der Waldläufer stand reglos in seinen Umhang gehüllt weniger als zwanzig Fuß vom Rand des Weges entfernt, als die Männer im Laufschritt an ihm vorbeikamen. Horace, der sich ein Stück weiter hinten zwischen den Bäumen versteckte, bewunderte, wie sein Freund sich fast unsichtbar machen konnte. Selbst Horace, der genau wusste, wo Will sich befand, fiel es schwer, ihn zu erkennen. Diese Fähigkeit ermöglichte es seinem Freund natürlich, den Feind viel genauer auszukundschaften.

Das knirschende Laufgeräusch der Skotten im hohen Schnee wurde schwächer, als die kleine Truppe um die nächste Wegbiegung verschwand. Horace wartete, bis von ihnen nichts mehr zu sehen war, dann ging er zu Will.

»Und jetzt?«, fragte er.

»Wir folgen ihnen mit ausreichend Abstand und vergewissern uns, dass sie nach Macindaw gegangen sind. Dann werden wir einen Empfang für ihren Rückweg vorbereiten.«

Horace nickte und sprach dann etwas aus, was ihn schon eine Weile beschäftigte. »Was ist, wenn sie zurück einen anderen Weg nehmen?«

Will schwieg einige Sekunden. »Dann müssen wir uns eben etwas einfallen lassen«, antwortete er schließlich und fügte leicht ungehalten hinzu: »Meine Güte! Hör auf, mir ständig irgendwelche Sorgen einzureden!«





Alyss stand am Fenster und sah auf die Schneelandschaft hinaus, die Macindaw umgab. Im Osten konnte sie einen hellen Schimmer am Horizont erkennen, der ihr sagte, dass die Sonne aufgegangen war. Zu jeder anderen Zeit, ging es ihr wehmütig durch den Kopf, wäre sie verzaubert von der wilden Schönheit, die sich ihr bot – die weiten weißen Felder, die von dunklen Bäumen flankiert wurden, deren Spitzen mit Schnee bedeckt waren.

Doch in ihrer gegenwärtigen Situation fand sie den Anblick eher niederdrückend. Sie sehnte sich nach einem Farbfleck in der Welt. Die grauen Mauern der Burg waren düster und bedrohlich und selbst der Flagge, die Keren für sich gewählt hatte – ein schwarzes Schwert auf einem schwarzweiß gestreiften Schild –, mangelte es an Farbe.

Das Fenster war hoch, der Sims reichte Alyss gerade bis ans Knie. Das gestattete ihr einen ausgezeichneten Blick auf den darunter liegenden Hof, auch wenn dort nur wenig von Interesse zu sehen war – lediglich die üblichen Wachwechsel und gelegentlich jemand, der vom Bergfried ins Torhaus oder in die Ställe ging. Um diese Zeit des Jahres gab es nur selten Besucher auf Macindaw – deshalb hatte Keren wahrscheinlich auch gerade diesen Zeitpunkt für seine feindliche Übernahme gewählt.

Aus dem Vorraum war das Geräusch eines Schlüsselbundes zu hören und sie drehte sich zur Tür. In dieser Einsamkeit war jede Abwechslung willkommen. Wahrscheinlich wollte einer der Dienstboten die Reste ihres Frühstücks abräumen. Zu ihrer Überraschung war es Keren, der die Tür öffnete, und in Alyss stieg Sorge auf.

Ihre größte Befürchtung war, dass irgendetwas geschehen war, was erneut seinen Verdacht erregt hatte. Sie legte ihre Hände auf den Rücken und tastete verstohlen nach dem kleinen schwarzen Kiesel, der in ihrem Ärmelbund versteckt war. Ihre Überraschung stieg, als sie sah, dass Keren ein Tablett mit einer Kaffeekanne und zwei Tassen trug. Er lächelte sie an, während er die Tür mit einem Fuß schloss, zum Tisch trat und das Tablett dort absetzte.

»Guten Morgen«, grüßte er fröhlich.

Sie antwortete nicht, sondern nickte ihm nur zu und fragte sich, was das alles sollte. Unwillkürlich fiel ihr Blick auf seine Gürteltasche, wo er das letzte Mal den blauen Stein aufbewahrt hatte. Keren sah den Blick und hob abwehrend die Hände.

»Keine Fragen. Kein blauer Stein. Ich dachte nur, dass wir vielleicht eine Tasse Kaffee zusammen trinken könnten.«

Alyss betrachtete die Kaffeekanne voller Misstrauen. Vielleicht hatte Keren ein Gift oder eine Droge hineingetan – eine Droge, der sie nicht einmal mithilfe des Stellatit widerstehen könnte.

»Ich hatte gerade erst Frühstück«, entgegnete sie abweisend.

Keren lächelte wissend. »Ihr denkt, der Kaffee könnte mit Drogen versetzt sein?« Er goss sich eine Tasse ein, nahm einen großen Schluck und seufzte dabei vor Wohlbehagen. »Nun, wenn ja, schmeckt er dennoch vorzüglich.«

Abwartend blieb er stehen. Nach einigen Sekunden schüttelte er lächelnd den Kopf. »Nein, ich spüre keine bösen Nachwirkungen – nur den Wunsch nach einem weiteren Schluck.«

Er deutete auf den anderen Stuhl.

Alyss war immer noch nicht überzeugt. »Natürlich hättet Ihr schon im Vorhinein ein Gegenmittel nehmen können.«

Er nickte zustimmend, dann sagte er freundlich: »Alyss, wenn ich Euch etwas verabreichen wollte, meint Ihr wirklich, ich käme mit einem Kaffee zu Euch?«

»Wieso nicht?«, erwiderte sie kühl.

»Überlegt doch mal: Wenn ich das tun wollte, warum sollte ich dann erst Euren Argwohn erregen? Wäre es nicht viel einfacher, das Mittel in das Frühstück zu geben, das Ihr gerade verzehrt habt?«

Er deutete auf das leere Frühstücksgeschirr, das noch abgeräumt werden musste, und Alyss wurde klar, dass er recht hatte. Sein Auftauchen mit dem Kaffee hatte sie misstrauisch gemacht, doch sie hatte bisher jede Mahlzeit verzehrt, ohne sich weitere Gedanken zu machen.

»Wahrscheinlich«, gab sie zu. Wieder deutete er auf den Stuhl und diesmal setzte sie sich.

Er goss ihr eine Tasse ein und bedeutete ihr zu trinken. Zögernd nahm sie einen Schluck. Der Kaffee war genauso ausgezeichnet, wie Keren gesagt hatte. Und offensichtlich nichts weiter als Kaffee. Sie verspürte keinerlei beunruhigende Nebenwirkung. Dennoch ließ sie sich mit dem zweiten Schluck Zeit.

Keren lächelte. »Trinkt meinetwegen Schluck für Schluck, wenn Ihr Euch damit besser fühlt. Ihr traut mir wohl überhaupt nicht über den Weg?«

Alyss erwiderte sein Lächeln nicht. »Ihr habt Euren Treueschwur gebrochen«, sagte sie. »Niemand wird Euch je wieder trauen. Nicht einmal die Skotten.«

Für einen Moment sah sie in seinen Augen, wie sehr ihn ihre Worte trafen, und ihr wurde klar, dass Keren sehr wohl wusste, welchen Preis er für sein Handeln zahlen würde. Er war künftig ein Ausgestoßener und hatte ganz Araluen gegen sich – Menschen, deren Vertrauen und Respekt er über die Jahre hinweg gewonnen hatte, waren von nun an seine eingeschworenen Feinde. Menschen, die er nicht einmal kannte, würden in Zukunft seinen Namen schmähen.

Und seine neuen Kameraden konnten die alten nicht wirklich ersetzen, denn auch sie würden ihm nie wirklich vertrauen. Ein Mann, der seinen Eid gebrochen hat, der einmal zum Verräter wurde, kann es jederzeit wieder tun. Keren wusste das, denn er kannte die Sorte Männer, die er um sich geschart hatte. Männer wie John Buttle. Keren würde seinem Stellvertreter nie vertrauen. John Buttle oder Sir John, wie er sich gerne nannte, würde nur so lange an Kerens Seite stehen, so lange er davon einen Nutzen hatte. Sobald er woanders einen Vorteil für sich sähe, würde er ihn verraten.

Keren hatte leider zu spät gemerkt, dass er selbst wie Buttle geworden war: nicht vertrauenswürdig. Er hatte gegen alle Werte verstoßen, in deren Geist er erzogen worden war. Und wodurch hatte er sie ersetzt?

Deshalb war er jetzt auch hier, wurde es Alyss plötzlich klar. Er hatte nichts mit seinen Untergebenen und Anhängern gemein. Sie konnten ihm nichts bieten, keine angenehme Gesellschaft, keine Anregung, kein Vergnügen.

Verblüfft erkannte Alyss, was der Grund für Kerens heutigen Besuch war.

Er war allein. Noch schlimmer: Er war einsam. Sie betrachtete ihn neugierig und ein Gedanke schoss ihr durch den Kopf. Vielleicht gab es eine Möglichkeit, das scheinbar Unausweichliche abzuwenden und weitere Verluste an Menschenleben zu verhindern.

»Es ist nicht zu spät«, versicherte sie und stützte sich auf ihren Ellbogen ab, um sich nach vorne zu beugen und in seine Augen zu sehen. »Ihr könnt das Ganze immer noch beenden.«

Er wich ihrem Blick aus.

»Ich kann nicht mehr zurück«, entgegnete er. »Ich kann nur weiter den Weg gehen, den ich gewählt habe.«

»Das ist lächerlich!«, rief sie aus. »Es ist nie zu spät, einen Fehler zuzugeben. Macht Ihr Euch wegen Buttle Sorgen? Er würde es nicht wagen, sich mit Euch anzulegen. Dieser Mann ist ein Feigling.«

Er lachte rau. »Wegen Buttle mache ich mir keine Sorgen. Wegen keinem der Halunken, die er rekrutiert hat. Aber Ihr habt es selbst gesagt, ich bin ein Eidesbrecher. Wer würde mir noch vertrauen?«

»Nun«, gab sie zu, »Euer Leben wird sicher nicht mehr wie früher sein. Ihr habt einen Fehler gemacht und es könnte Jahre dauern, bis Ihr ihn wiedergutgemacht habt. Doch wenn Ihr den eingeschlagenen Weg jetzt verlasst und erneut Eure Treue gegenüber Araluen bezeugt, dann wärt Ihr zumindest nicht für den Rest Eures Lebens ein Ausgestoßener.«

Er antwortete nicht, aber sie sah, dass er nachdachte, also wagte sie sich noch etwas weiter vor.

»Keren, Ihr erwartet einen General der Skotten …« Sie hielt inne, als er sie plötzlich misstrauisch ansah, und machte eine abfällige Handbewegung. »Ach, um Himmels willen, ich bin doch nicht blöde!«, fügte sie ungeduldig hinzu. »Einer Eurer Männer machte kürzlich eine entsprechende Bemerkung.« Keren entspannte sich, als er sich an die Gelegenheit erinnerte, und Alyss fuhr fort. »Schickt ihn wieder weg. Sagt ihm, die Sache ist abgeblasen. Oder haltet ihn einfach hin, bis wir vertrauenswürdige Soldaten hierher holen können. Will würde sicher helfen.«

Keren schüttelte den Kopf. »Es ist zu spät. Es gibt jetzt keine Umkehr mehr. Wenn ich die Skotten hintergehe, werden sie mich töten. Buttles Männer würden mir nicht helfen. Er selbst würde meinen Platz einnehmen. Den Skotten wäre es egal, solange sie sicher sein können, dass niemand auf Burg Macindaw ihre Versorgungszüge aufhält, wenn sie einmarschieren.«

Alyss wich entsetzt zurück. »Wenn sie einmarschieren?« , wiederholte sie ungläubig. »Ich dachte, sie planten lediglich ein paar kleinere Übergriffe über die Grenze.«

Keren lächelte traurig. »O nein, mein schönes Fräulein. Hier geht es um mehr als ein paar läppische Raubzüge. Sie haben vor, das gesamte Lehen Norgate zu besetzen und es Picta einzuverleiben.«

Alyss merkte, wie ihr das Blut aus dem Gesicht wich. Als Kurier kannte sie die strategische Wichtigkeit des Lehens. Wenn die Skotten Norgate besetzten, wäre für sie der Weg zu den angrenzenden Lehen frei. Das konnte Araluen auf keinen Fall hinnehmen. Also würde das einen Krieg auslösen, der Jahre dauern konnte und beide Länder ausbluten würde.

»Keren«, sagte sie, während sie sich zu ihm beugte und seine Hände nahm, um ihre Ernsthaftigkeit zu unterstreichen, »Ihr müsst die Sache abbrechen … sofort!« Als er wieder den Kopf schüttelte, wurde sie laut. »Und hört auf zu sagen, es sei zu spät! Ich werde für Euch eintreten. Brecht das Unternehmen ab, und ich werde persönlich für Euch beim König vorsprechen.«

»Ein junges Ding wie Ihr?«, entgegnete er spöttisch.

Alyss verbiss sich die wütende Antwort, die ihr auf der Zunge lag, und zog lediglich ihre Hände zurück. »Ihr vergesst, dass ich ein Kurier bin«, sagte sie stattdessen. »Und das Wort eines Kuriers hat viel Gewicht – selbst beim König. Wenn Ihr diesen Wahnsinn jetzt beendet, werde ich alles, was in meiner Macht steht tun, um Euch zu helfen. Ich schwöre es.«

Abrupt wurde die Tür geöffnet und einer von Kerens Männern trat ein. Keren funkelte ihn wütend an.

»Raus mit dir, verdammt!«, schrie er.

Der Mann machte eine entschuldigende Geste, blieb aber in der Türöffnung stehen.

»Tut mir leid, Lord Keren, aber Sir John hat mir befohlen, Euch mitzuteilen, dass der General sich der Burg nähert.«

Keren stand so rasch auf, dass das Tablett klapperte, als er in seiner Eile an den Tisch stieß. Er gab dem Mann unwirsch ein kurzes Zeichen, worauf dieser den Raum verließ und die Tür hinter sich offen ließ.

»Nun«, sagte Keren, »es scheint, die Würfel sind gefallen.«

Alyss versuchte es noch einmal. »Keren, ich kann Euch helfen. Glaubt mir.«

Er lächelte sie an, doch sie merkte, das Lächeln war nur dazu da, seine innere Zerrissenheit zu verbergen.

»Wisst Ihr, bis vor zwei Tagen mag das ja noch zugetroffen haben. Doch Lord Syron starb vorletzte Nacht.«

Alyss erhob sich ebenfalls.

»Syron ist tot«, wiederholte sie tonlos.

Keren nickte. »Ich wollte nicht, dass es passiert, aber es ist meine Schuld. Ich fürchte, ich bin bereits ein Mörder, meine Liebe. Also, wenn Ihr nicht einen Toten wieder lebendig machen könnt, dann könnt Ihr mir auch nicht helfen.«

Darauf hatte Alyss nichts mehr zu sagen.

Keren wandte sich zur Tür und ging mit den Worten: »Und jetzt muss ich wohl los und diesen Barbaren treffen.«





Will und Horace folgten den Skotten mit einigem Abstand durch den Wald. Wäre Will allein gewesen, hätte er näher dran bleiben können, doch mit Horace zusammen hielt er etwas mehr Abstand für besser. Sein Freund war bestimmt nicht unbeholfen. Für einen Ritter bewegte er sich sogar ziemlich geschickt. Doch das war nichts im Vergleich mit der Fähigkeit eines Waldläufers, sich unbemerkt im Wald zu bewegen. Als Horace Will folgte, fühlte er sich so leichtfüßig wie ein einbeiniger Bär.

»Ich weiß wirklich nicht, wie ihr das macht«, sagte er schließlich. Will sah sich fragend zu ihm um. »Wie ihr Waldläufer euch so leise bewegen könnt«, fügte Horace erklärend hinzu.

Will runzelte die Stirn und kam dann ein paar Schritte zurück zu Horace.

»Ganz einfach«, raunte er verschwörerisch, »wir Waldläufer pflügen nicht durch den Wald und schreien dabei: Ich weiß wirklich nicht, wie ihr das macht.«

Horace war geknickt. »Tut mir leid«, sagte er leise.

Will schüttelte lächelnd den Kopf und ging weiter. Horace folgte ihm und bemühte sich nun umso mehr, darauf zu achten, wohin er seine Füße setzte. Der dicke Teppich aus Schnee ist gut, dachte er. Und der anhaltende Schneefall würde sie außerdem davor bewahren, gesehen zu werden. Horace konnte ja nicht einmal Will in seinem schwarzweißen Umhang genau erkennen.

Will, der vorausging, biss bei jedem Zweig, der unter Horace’ Füßen knackte, die Zähne zusammen. Horace musste seiner Meinung nach besonders große Füße haben. Auf jeden Fall zertraten sie viele Zweige. Zum Glück waren Horace und er weit genug von den Skotten entfernt, um nicht gehört zu werden.

Sie näherten sich jetzt dem Waldrand, und Will bedeutete Horace zu warten, während er selbst die Skotten weiter beobachtete. Sie bewegten sich in schnellem Laufschritt über das offene Gelände, wo das Unterholz nur kniehoch war. Bald liefen sie in Richtung Süden zum Haupteingang der Burg.

Selbst aus dieser Entfernung konnte Will erkennen, dass man die Ankunft der Skotten auf dem Wehrgang bemerkt hatte, denn es herrschte plötzlich große Betriebsamkeit. Doch es waren weder Warnrufe noch der Ton eines Horns zu hören. Die Skotten wurden offensichtlich nicht als Bedrohung betrachtet.

Will drehte um und kehrte zu Horace zurück. »Sie sind tatsächlich auf dem Weg nach Macindaw«, berichtete er. »Und sie werden erwartet. Gehen wir.«

Natürlich konnten sie nicht über das offene Gelände gehen, sondern mussten im Schutz des Waldes bleiben, was ein Umweg war, während die Skotten die direkte Abkürzung nahmen.

Als Will und Horace eine Stelle erreicht hatten, wo sie den südlichen Teil der Burg überblicken konnten, hatten sich die Tore hinter den Skotten bereits wieder geschlossen.

Die beiden Freunde starrten aus dem Schutz des Waldes zur Burg hinüber.

»Was, glaubst du, machen sie dort?«, fragte Horace.

Will zuckte mit den Schultern. »Den Zeitplan besprechen und so weiter. Vielleicht verhandeln, wie viel sie Keren zahlen. Wir können nur raten.«

Horace bewegte sich unruhig. Anders als Will konnte er nie sehr lange bewegungslos auf einer Stelle verharren.

»Ich wüsste es trotzdem gern«, sagte er.

Will lächelte ihn an. »Ich bin sicher, Malcolm wird es für uns herausfinden, sobald wir unseren Freund MacHaddish gefangen genommen haben.«

Horace nickte nachdenklich. »Erst mal müssen wir ihn haben.«

»Stimmt. Wie viele Männer hast du denn gezählt?«, fragte Will, nur um sicherzugehen.

»Einschließlich des Generals? Neun.«

»Habe ich auch gezählt. Also sollten wir, damit meine ich dich und mich zusammen mit zehn Nordländern, es wohl mit ihnen aufnehmen können.«

Horace sah ihn fragend an. »Zwölf Mann? Brauchen wir wirklich so viele? Immerhin überraschen wir sie ja.«

»Ich weiß«, antwortete Will. »Aber wir wollen ihn lebend.«

»Stimmt auch wieder. Wann, glaubst du, wird es so weit sein?«

Will zuckte mit den Schultern. »Ich kann mir nicht vorstellen, dass sie länger als einen Tag bleiben. Wir sollten jedenfalls vor Einbruch der Dunkelheit in Stellung gehen. Dort, wo wir unser Lager hatten.«

»Einverstanden«, stimmte Horace zu. »Soll ich Gundar und ein paar von seinen Männern holen, während du hier alles im Auge behältst?«

Will legte den Kopf zur Seite. »Bist du sicher, dass du den Weg zurück zu Malcolm findest?«

Horace grinste ihn an. »Auch wenn ich laut durch den Wald trample, werde ich es schon schaffen. Sollen wir uns dann hier oder bei unserem Lager treffen?«

Will dachte kurz nach. Allein wäre er in der Lage, im Dunkeln über das offene Gelände zurückzuhuschen. So konnte er warten und sich selbst davon überzeugen, dass die Skotten auf dem Rückweg waren, und dennoch rechtzeitig für den Hinterhalt zur Stelle sein.

»Bring sie zum Lager«, sagte er. »Lass einen Späher am Waldrand, um ihre Ankunft anzukündigen, falls ich sie doch aus irgendeinem Grund verfehlt haben sollte.« Einen Augenblick lang war er versucht, die Einzelheiten des Hinterhalts vorzugeben, doch dann ermahnte er sich, dass Horace das bestens allein zuwege brachte.

Horace gab ihm einen freundschaftlichen Schlag auf die Schulter und stieß sich von dem Baum ab, hinter dem er zur Burg hinübergespäht hatte.

»Wir sehen uns dort«, sagte er im Gehen.





Bis Mittag wurde selbst Wills Geduld auf die Probe gestellt. Er wünschte, er hätte Horace gebeten, ihm jemand zu schicken, der mit ihm Wache hielt. Dann hätte er zumindest eine Pause machen und vielleicht ein Stündchen schlafen können.

Nachdem er eine Weile an den Baum gelehnt dort gestanden hatte, wurde er unglaublich müde und wäre fast im Stehen eingenickt.

»Das ist gar nicht gut«, brummte er verärgert und fing an, vorsichtig zwischen den Bäumen auf und ab zu gehen, um wach zu bleiben. Es hatte den ganzen Tag lang weitergeschneit, sodass das Land inzwischen unter einer dicken Schneedecke lag. Die Abenddämmerung setzte langsam ein, und Will überlegte, ob es nicht besser war, sich in das Waldstück nördlich der Burg zurückzuziehen. Wenn die Skotten in der Dunkelheit die Burg verließen, war es möglich, dass Will sie erst zu spät entdeckte.

Natürlich nahm er nur an, dass sie heute Abend noch über die Grenze wollten. Vielleicht würde Keren sie mit einem Bankett in der Burg bewirten und sie blieben länger. Aber irgendwie bezweifelte Will das. Er hatte das Gesicht des Generals aus der Nähe betrachten können, und er hatte nicht nach der Sorte Mann ausgesehen, die ihre Zeit bei Banketten vergeudete.

Will nahm sich einige Minuten Zeit, um sich vorzubereiten, beobachtete den natürlichen Rhythmus des Landes um sich herum genau – die Bewegung des fallenden Schnees und wie der Wind sanft durch die Büsche und Baumwipfel fuhr. Sobald er dann das Gefühl hatte, sich darauf eingestimmt zu haben, huschte er im Dämmerlicht am Waldrand entlang.

Aus einer Entfernung von einigen Pferdelängen schien er mit dem Hintergrund zu verschmelzen. Bei größerer Entfernung, wie von der Burg aus, wäre er überhaupt nicht zu sehen.





Zurück in der Lichtung des Heilers, wie sie inzwischen genannt wurde, sahen Orman und Malcolm zu, wie Horace den kleinen Trupp Nordländer in den Wald führte. Es war bemerkenswert, dachte Orman, wie rasch der junge Ritter von den kampferprobten Nordländern als Anführer anerkannt wurde. Malcolm schien den gleichen Gedanken gehabt zu haben.

»Ihr habt Glück, die beiden auf Eurer Seite zu haben«, sagte er, und Orman wusste, er meinte Will und Horace. »Sie sind sehr gut ausgebildete junge Männer.«

Orman nickte. »Sie geben wirklich ein ausgezeichnetes Gespann ab.« Dann warf er dem schmächtigen Heiler einen Blick von der Seite zu. »Ich habe den Eindruck, dass ich mit allen meinen neuen Verbündeten großes Glück hatte.«

Malcolm erwiderte seinen Blick und zuckte verlegen mit den Schultern. Doch Orman hatte das Gefühl, dass es Zeit war, die Sache anzusprechen.

»Schließlich«, fuhr er fort, »schuldet Ihr mir nichts. Ihr habt Euch vor Jahren dafür entschieden, Euch in diesen Wald zurückzuziehen und jeglichen Umgang mit der Außenwelt abzubrechen.« Er seufzte schwer. »Ich kann nicht behaupten, dass man Euch daraus einen Vorwurf machen könnte.«

»Ich war hier ganz zufrieden«, antwortete Malcolm.

»Und jetzt setzt Ihr alles aufs Spiel«, stellte Orman fest.

Malcolm verzog das Gesicht. »Tue ich das?« Der Gedanke schien ihm bisher noch gar nicht gekommen zu sein. »Möglicherweise ist das so«, stimmte er dann zu.

»Eure Schutzvorrichtungen wurden als Täuschungsmanöver enthüllt. Wir wissen jetzt zum Beispiel, dass der Krieger der Nacht auch dazugehörte.«

»Habt Ihr etwa vor, das der ganzen Welt mitzuteilen?« , fragte Malcolm mit einem Lächeln.

Orman schüttelte den Kopf. »Natürlich nicht. Aber sobald ein Geheimnis einmal enthüllt ist, dringt meist irgendwie etwas nach draußen. Eure Leute könnten wieder in Gefahr sein.«

Malcolms Lächeln schwand. »Ich weiß«, seufzte er. »Aber mir blieb keine andere Wahl. Will und Euer Sekretär brachten Euch mehr tot als lebendig hierher. Was hätte ich tun sollen?«

»Ihr hättet uns abweisen können«, sagte Orman.

Malcolm schüttelte den Kopf, noch bevor Orman den Satz beendet hatte.

»Ich bin ein Heiler«, erklärte er schlicht. »Ich habe geschworen, mein Leben der Heilkunst zu widmen. Wie hätte ich Euch da abweisen können?« Ein wehmütiges Lächeln huschte über sein Gesicht. »Ihr hattet mich in eine ausweglose Lage gebracht.«

Orman nickte. Genau deshalb hatte er das Thema auch angeschnitten.

»Ja. Und deshalb sollt Ihr wissen, dass die Dinge zukünftig anders sein werden. Ihr werdet unter dem Schutz der Burg Macindaw stehen.«

Malcolm dachte darüber ein paar Sekunden nach. »Ich weiß Euer Angebot zu schätzen«, sagte er. »Aber nehmt es mir bitte nicht übel, wenn ich hier im Wald bleibe. Ich habe mich an diese Umgebung gewöhnt und ich würde meine Leute niemals im Stich lassen.«

»Das erwarte ich auch nicht von Euch«, antwortete Orman. »Ihr sollt nur wissen, dass Ihr Euch nicht mehr verstecken müsst. Ich gewähre Euch jeden Schutz, den Ihr braucht. Und auch jede andere handfeste Hilfe, die Ihr benötigt.«

Die beiden Männer schüttelten sich schweigend die Hände. Malcolm öffnete den Mund, um etwas zu sagen, zögerte jedoch.

»Nur zu!«, ermunterte ihn Orman.

»Nun ja«, begann der Heiler zögernd. »Ich frage nicht gern, aber diese Nordländer essen mir noch die Haare vom Kopf – und unsere beiden jungen Männer fallen über meinen Vorrat an Kaffeebohnen her wie die Heuschrecken.«

Orman lächelte. »Darum werde ich mich kümmern«, versprach er. »Ich werde Xander im Dorf ausreichend Verpflegung kaufen lassen. Das kann er aus meiner Börse bezahlen. Und Ihr könnt Euch vorstellen«, fügte er mit einem Grinsen hinzu, »dass ihm wahrscheinlich dabei das Herz bricht.«





Das Schlimmste daran, gefangen zu sein, war es, nicht zu wissen, was vor sich ging. Zumindest Alyss empfand das so.

Sie hatte MacHaddish und seine Leute ankommen sehen, nachdem Keren sich von ihr verabschiedet hatte. Ihr Fenster bot einen Blick auf den Hof und das Haupttor. Doch sobald die Fremden im Bergfried verschwunden waren, war Alyss mit ihrer quälenden Neugierde und allen Fragen allein. Was heckten sie dort aus? Welchen Gegenschlag plante Will? Wusste er bereits, dass die Skotten hier waren?

Als Kurier war sie daran gewöhnt, immer mit Hinweisen versorgt zu werden. Die erzwungene Untätigkeit und die Unkenntnis darüber, was geschah, nagten an ihr und sie ging unruhig in ihrer runden Turmzelle auf und ab.

Sie suchte nach etwas, womit sie sich ablenken konnte, und kniete sich ans Fenster, um sich die beiden mittleren Stäbe genauer anzusehen. In den letzten Tagen hatte sie sich mit dem Rest der Säure daran zu schaffen gemacht. Jedes Mal, wenn Keren bei ihr gewesen war, hatte sie zur Sicherheit noch eine halbe Stunde nach seinem Weggang abgewartet, und dann die Säure in die kleine Vertiefung neben den beiden Stäben gegossen. Sie benutzte nur sehr wenig davon, denn es dauerte mindestens eine Stunde, bis der beißende Geruch, der dabei entstand, wieder verflogen war. Deshalb konnte sie auch nur ans Werk gehen, kurz nachdem Keren sie besucht hatte. So war die Wahrscheinlichkeit seines erneuten Besuches am geringsten.

Da die Säure Teile des Eisens und des Steins wegätzte, ersetzte Alyss das fehlende Material mit einer Mischung aus Seife, Schmutz und Rost. Sie entfernte dieses weiche Material jetzt mit ihrem Löffel und schob es sorgfältig auf die Seite, um es später wieder zu verwenden. Noch zwei oder drei Anwendungen, dann waren die Stäbe ganz gelockert.

Alyss war sich nicht sicher, was sie dann tun sollte. Sie hatte furchtbare Höhenangst, und der Gedanke, über die Außenmauer zu fliehen, versetzte sie in Panik. Andererseits war es immer gut, vorbereitet zu sein.

Vielleicht sollte sie die Stäbe jetzt noch einmal mit Säure behandeln. Keren war mit dem General beschäftigt, da war es doch eher unwahrscheinlich, dass er zu ihr kam. Aber sie widerstand der Versuchung. Womöglich kam er auf die Idee, sie MacHaddish vorzuführen. Seufzend schmierte sie ihre Paste aus Seife, Schmutz und Rost wieder zurück, um die Stellen zu verbergen. Und damit sie auch die Finger davonließ, streckte sie sich auf dem Bett aus, die Hände hinter dem Kopf verschränkt.

Einschlafen konnte sie natürlich nicht. Ihre Gedanken rasten, zusätzlich angetrieben von ihrer erzwungenen Tatenlosigkeit.

Die Stunden zogen sich dahin. Alyss stand wieder auf und ging auf und ab. Sie stellte sogar die Möbel um. Das dauerte aber nicht lange. Schließlich nahm sie die kleine Flasche mit Säure und schwenkte sie leicht, um festzustellen, wie viel sich noch darin befand. Kopfschüttelnd riss sie sich zusammen und stellte sie wieder weg.

Sie lag auf dem von ihr zum wiederholten Mal aufgeschüttelten Bett, als sie Rufe aus dem Hof hörte. Schnell stand sie auf und eilte zum Fenster. Die Skotten verließen die Burg.

»Na also«, stieß sie hervor. MacHaddish hatte sich gerade mal sechs Stunden hier aufgehalten. Entweder waren die Gespräche mit Keren sehr erfolgreich gewesen oder genau das Gegenteil. Aus der Art und Weise, wie die beiden Männer sich die Hände schüttelten und Keren dem General noch auf die Schulter klopfte, musste sie Ersteres annehmen. Sie blickte zum Himmel. Es dämmerte bereits. Hoffentlich wusste Will darüber Bescheid, was vorging. Sie würde ihm heute Nacht noch eine Botschaft schicken. Sie wusste ja, dass immer jemand ihr Fenster beobachten würde, auch wenn er selbst nicht auf dem Posten sein konnte.

Die Zugbrücke ratterte und die Fallgatter knarrten, als das Tor für die Skotten geöffnet wurde. Alyss sah ihnen nach, wie sie durch den hohen Schnee in Richtung Grenzübergang nach Picta marschierten. Dann versperrte ihr der nordöstliche Turm den Blick und sie kehrte dem Fenster den Rücken.

Der Wind hatte sich gedreht und schickte seinen eisigen Atem durch das offene Fenster, sodass das kleine Feuer im Kamin flackerte. Mit der Kordel löste Alyss den schweren Wandteppich, der vor das Fenster fiel und den schlimmsten Wind abhielt. Die plötzliche Dunkelheit ihres Gefängnisses deprimierte sie jedoch und so zündete sie die Lampe an.

Eine halbe Stunde später hörte sie den Schlüssel im Schloss und Keren trat ein.

Sie erwartete, dass er triumphierte und mit seinem Erfolg prahlte. Doch er schien niedergeschlagen und abgelenkt. Sie stellte ihm jede Menge Fragen über MacHaddish, aber er tat sie ärgerlich ab. Er wollte nicht über den General reden. Stattdessen sprach er über seine Kindheit, dass er im Norden aufgewachsen war und im Frühling und Sommer in den Wäldern und an den Flüssen auf die Jagd gegangen und in den schneereichen Wintern hauptsächlich im Haus eingesperrt gewesen war. Er fragte sie über ihre eigene Kindheit aus, und sie erzählte ihm knapp vom Waisenhaus in Redmont, wo Baron Arald die Waisenkinder all jener erzog, die in seinen Diensten ums Leben gekommen waren.

Und doch spürte sie während des Gesprächs, dass es da etwas gab, worüber er nicht reden und dem er sich nicht stellen wollte.

Allmählich wurde ihr klar, was es war. Keren hatte begriffen, dass der Weg, den er eingeschlagen hatte, ihn endgültig von allem entfremdete, was er kannte und sein Leben lang geschätzt hatte. Ein Weg, von dem es kein Zurück mehr gab.

Ihr Abendessen wurde gebracht und er entschuldigte sich abrupt und ging weg. Alyss saß nachdenklich am Tisch und starrte auf die Schüssel mit Eintopf. Die Dinge entwickelten sich womöglich schneller als gedacht.

Sobald das Tablett abgeräumt worden war, würde sie sich wieder an den Stäben zu schaffen machen.





Der Plan für den Hinterhalt war einfach.

Will hatte eine Stelle in der Nähe ihres Lagers ausgewählt, wo der Weg über eine lange Strecke geradeaus verlief. Gundar und neun seiner Nordländer würden sich gleich zu Beginn des Wegs zu beiden Seiten hinter den Bäumen verstecken. Sobald die Skotten an ihnen vorbeimarschiert waren, konnten sie sie von hinten überraschen.

Will und Horace wollten am anderen Ende des langen Wegstücks die Aufmerksamkeit des Feindes auf sich ziehen, indem sie unvermittelt aus ihrem Versteck traten und die Skotten zum Stehenbleiben aufforderten.

Sobald die Skotten abgelenkt waren, würden die Nordländer hinter ihnen aus dem Wald kommen. Die Skotten würden merken, dass sie in der Unterzahl waren und Widerstand zwecklos war. Die beiden jungen Männer mussten noch überlegen, was sie mit neun Gefangenen tun würden, doch darüber wollte Will sich erst Gedanken machen, wenn es so weit war.

Er wusste aus eigener Erfahrung und von Gesprächen mit Walt, dass das bloße Erscheinen eines Waldläufers oft ausreichte, um Feinde aufzuhalten. Es hatten sich schon größere Trupps als dieser hier kampflos ergeben. Natürlich erwartete er nicht, dass das auch heute passierte, aber zumindest würde der Anblick eines Waldläufers die Skotten verunsichern, und dieser Moment würde den Nordländern die Gelegenheit geben, den Feind zu überwältigen.

Will schaffte es rechtzeitig genug, vor den Skotten am Treffpunkt zu sein. Einer der Nordländer war dort postiert, genau so, wie Will es angeregt hatte. Der Mann schrak zusammen, als der Waldläufer plötzlich in der Dämmerung wie aus dem Nichts auftauchte, und griff nach der Streitaxt, die neben ihm am Baum lehnte.

Will beruhigte ihn rasch. »Nur die Ruhe!«, sagte er und schob die Kapuze seines Umhangs zurück, damit sein Gesicht zu sehen war. »Ich bin’s.«

»Bei Gorlogs Bart, Waldläufer«, knurrte der Nordländer und schüttelte den Kopf. »Ihr habt mich vielleicht erschreckt.«

Gorlog, mit seinem langen Bart, den geschwungenen Hörnern und einer Art Reißzähnen, gehörte zu den niederen nordländischen Gottheiten. Will hatte den Namen während seiner langen Bekanntschaft mit den Nordländern schon oft gehört, er ging jedoch nicht weiter darauf ein.

»Gehen wir«, sagte er nur.

Der Nordländer schaute über das offene Land zur Burg. In der Ferne war undeutlich eine Bewegung zu erkennen. Er drehte sich zu Will um, aber der lief bereits in den Wald hinein zur Stelle, wo sie den Hinterhalt geplant hatten. Schnell folgte der Nordländer ihm. Wie zuvor Horace war er beeindruckt, dass Will sich beinahe unsichtbar machen konnte, wenn er sich bewegte.

Horace wartete hinter der nächsten Kurve, nach der das lange Wegstück begann. Auch er zuckte erschrocken zusammen, als Will unvermittelt wie aus dem Boden gewachsen neben ihm stand.

»Mach so was nicht!«, fuhr er ihn wütend an. Als er den verblüfften Gesichtsausdruck seines Freundes sah, erklärte er: »Du weißt doch, dass wir dich nicht kommen hören. Also mach wenigstens irgendein Geräusch, damit wir wissen, dass du da bist!«

»Entschuldige«, sagte Will. »Die Skotten sind auf dem Weg.«

Horace nickte und drehte sich um. »Gundar! Habt Ihr das gehört? Sie kommen!«

Zwischen den Bäumen gab es einige Bewegung und Will sah schattenhafte Gestalten am Wegesrand in Stellung gehen. Er nickte zufrieden, weil die Nordländer auf Horace’ Anweisungen hin ihre großen gehörnten Helme abgenommen hatten. Nichts würde einen Hinterhalt schneller auffliegen lassen als der Anblick dieser riesigen Hörner im Gebüsch.

»Geht klar«, antwortete Gundar, »wir haben verstanden. Wie lange dauert es noch, bis sie hier sind?«

Horace blickte fragend zu Will, der für ihn antwortete.

»Höchstens zehn Minuten. Geht in Stellung. Und dann bewegt euch nicht mehr!« Er überlegte, wie er seiner Anweisung Nachdruck verleihen konnte und fügte hinzu: »Bei Gorlogs Zähnen und Bart, verstanden?«

Gundar grinste. »Schön zu hören, dass Ihr unsere Sprache lernt. Keine Sorge, wir haben schon manchen Hinterhalt vorbereitet.« Er bedeutete den fünf Männern auf der anderen Seite des Weges, ihre Plätze einzunehmen, dann ging er mit den restlichen vieren in Stellung. Bevor sie hinter den Bäumen verschwanden, rief er den anderen leise zu: »Wenn irgendjemand einen Laut von sich gibt, hau ich ihm den Schädel ein, verstanden?«

Im Chor war das gehorsame Gemurmel seiner Männer zu hören, ehe die Nordländer hinter Büschen und Bäumen in Deckung gingen.

»Vergesst nicht«, sagte Will, »wir wollen den Anführer lebend. Sein Gesicht ist zur Hälfte mit blauen Streifen bemalt.«

»Wie anziehend«, sagte Horace.

Will sah ihn strafend an. »Und er trägt ein langes Breitschwert«, fügte er hinzu.

Horace stieß leise einen gespielten Schreckensruf aus.

»Nicht ganz so anziehend«, bemerkte er.

Will beschloss, ihn einfach nicht zu beachten.

Gundar tauchte noch einmal aus dem Gebüsch auf wie ein an die Oberfläche kommender Wal.

»Also schnappen wir uns dieses Blaugesicht lebend«, sagte er. »Aber es bricht niemandem das Herz, wenn ein paar seiner Männer dabei draufgehen, oder?«

»Ich vermeide gern jegliches Blutvergießen«, antwortete Will. Aber ihm war klar, dass die Dinge in solchen Situationen selten so liefen wie geplant. »Tut einfach, was ihr könnt«, sagte er. »Wartet, bis ihr hört, wie ich sie zum Stehenbleiben auffordere. Gebt ihnen einen Moment, bis sie mich verstanden haben, dann sperrt ihnen die Rückzugsmöglichkeit ab. Wenn wir das gut hinbekommen, werden sie sich vielleicht kampflos ergeben.«

Er sagte das mehr, um sich selbst zu überzeugen. Gundars Gesichtsausdruck ließ keinen Zweifel, dass er jedenfalls nicht überzeugt war.

»Mag sein«, meinte er skeptisch, »aber wenn sie auch nur den Anschein machen, als wollten sie kämpfen, schlagen wir zu.«

Will nickte. Mehr konnte er nicht verlangen. Er konnte nicht erwarten, dass die Nordländer unnötige Risiken eingingen, weil er selbst Blutvergießen vermeiden wollte.

»In Ordnung«, antwortete er. »Und jetzt zurück in Deckung, bevor sie hier sind.«

Gundar verschwand im Unterholz und wieder erinnerte er Will an einen tauchenden Wal. Doch er hatte keine Zeit, weiter darüber nachzudenken, denn Horace versetzte ihm einen Knuff.

»Gehen wir«, sagte er kurz und marschierte los.

Horace ging noch einige Schritte weiter in den Wald hinein, um sich zu verstecken. Will blieb am Wegesrand stehen und zog die Kapuze über den Kopf. Den Bogen hielt er in der linken Hand, die Pfeile griffbereit.

Er drehte den Kopf und lauschte. Es dauerte nicht lange, da hörte er auch schon die weichen, knirschenden Geräusche von Stiefeln auf dem trockenen Schnee. Reglos blieb er neben dem großen Baum stehen, den Blick aufmerksam auf die dunkle Öffnung zwischen den Bäumen gerichtet, wo der Weg in etwa sechzig Fuß Entfernung eine Biegung machte.

Eine Gestalt tauchte auf. Anfangs war sie in dem heftigen Schneefall und dem Dämmerlicht nur schemenhaft zu sehen, doch bald war der General der Skotten, MacHaddish, deutlich zu erkennen, dicht hinter ihm acht Männer, die ihm paarweise folgten. Will wartete, bis sie alle die Wegbiegung genommen hatten, dann trat er in die Mitte des Wegs, legte einen Pfeil an und hob den Bogen.

»Hier spricht der Waldläufer des Königs!«, rief er. »Bleibt stehen, wo ihr seid.«

Beim Anblick der eigenartigen Gestalt, die da plötzlich vor ihnen auftauchte, waren die Skotten zunächst überrumpelt. MacHaddish hörte den Ruf, doch die Worte Waldläufer des Königs bedeuteten für ihn nichts. Will hätte genauso gut Frikadellen des Königs rufen können.

Wills vorzüglicher Plan hätte vielleicht sogar klappen können, wenn die Skotten ihre Rolle darin verstanden hätten. Unglücklicherweise hatten sie jedoch noch nie mit Waldläufern zu tun gehabt. Und so waren sie nicht besonders beeindruckt.

Will sah ihr anfängliches Zögern und wollte sich schon freuen, dass den Waldläufern sogar bei den Skotten ein einschüchternder Ruf vorauseilte.

Doch dann ging alles schief.

MacHaddish erholte sich schnell von seiner Verblüffung. Mit der rechten Hand griff er über seine Schulter nach seinem Breitschwert und zog es mit einer raschen Bewegung heraus.

»Na cha’rith Nambar!«, schrie er und wirbelte die riesige Klinge in der Luft. Seine Männer wiederholten den Kriegsschrei des MacHaddish-Clans und schon rannte der General auf Will zu. Zwei seiner Männer folgten ihm ohne Zaudern.

Will zog die Bogensehne zum Abschuss durch. Erst im letzten Moment erinnerte er sich an seine eigenen Anweisungen und zielte statt auf die Brust des Generals auf seinen rechten Arm.

Der Pfeil bohrte sich durch das Handgelenk, zerschnitt die Sehnen und Nerven und raubte der Hand die Kraft, das riesige Schwert zu schwingen. Mit einem Schmerzenschrei krümmte sich MacHaddish, ließ die Waffe fallen und umklammerte mit der Linken seine verletzte Hand.

Will hatte keine Zeit, sich um MacHaddish zu kümmern, denn die anderen beiden Skotten hatten ihn fast erreicht. Er legte an und schoss seinen zweiten Pfeil ab. Der erste Angreifer fiel tot in den Schnee. Da holte auch schon der zweite Gegner unter lautem Gebrüll zu einem tödlichen Schwertstoß aus. Will warf sich schnell zur Seite, traf mit der Schulter im Schnee auf und rollte sich ab. Er ließ den Bogen fallen und zog noch im Aufstehen das Sachsmesser.

Doch der nächste Schlag des Skotten wurde von Horace abgewehrt und seinen Gegenschlag parierte der Skotte wiederum mit seinem eigenen kleinen Schild. Auf die schnelle Abfolge von Schlägen des Ritters aus Araluen war er allerdings nicht gefasst. Verzweifelt wehrte er sich und stöhnte laut auf, als seine Handgelenke unter der Wucht der Schläge fast taub wurden. Da bedrohte ihn Horace aus einem ganz anderen Winkel und der Skotte musste in höchster Not mit seinem Schwert parieren. Der Ritter war zu schnell für ihn, und er verspürte Todesangst, als ihm sein Schwert aus der Hand geschlagen und in den Wald gewirbelt wurde.

Blind tastete er nach dem Messer in seinem Stiefel, da rammte Horace sein eigenes Schwert in den Boden, machte einen Schritt auf seinen Gegner zu und schlug ihn mit einem kräftigen Faustschlag bewusstlos.

Der Skotte verdrehte die Augen, seine Knie knickten ein und er fiel kopfüber in den Schnee.

Vom anderen Ende des Weges hörten Will und Horace Rufe und das Klirren von Waffen. Die Skotten waren mit sechs Männern gegen zehn eindeutig unterlegen. Doch sie kämpften unbeirrt weiter und verwundeten zwei der Nordländer. Das war wahrscheinlich ein Fehler, denn es versetzte Gundar in Kampfeswut. Seine Streitaxt wirbelte und schlug eine Schneise durch seine Gegner.

Es waren nur noch zwei von ihnen auf den Beinen und diese beiden entschieden sich dafür, die Waffen zu senken und um Gnade zu bitten. Gundar war in seiner Kampfeswut beinahe blind und taub. Doch einer seiner Kameraden legte die Arme um ihn und zog ihn weg, damit er sich beruhigte. Die anderen umkreisten die beiden Skotten, stießen ihnen die Waffen aus den Händen und zwangen sie auf die Knie. Horace und Will tauschten kopfschüttelnd einen Blick aus.

»Tja«, meinte Horace, »das war nicht ganz so, wie wir es geplant hatten.«

Will war dankbar, dass er wir sagte und nicht du. Er schob sein Sachsmesser wieder in die Scheide.

»Nicht ganz«, sagte er. »Aber zumindest haben wir MacHaddish.«

Er sah sich nach dem verwundeten General um, der gerade eben noch auf die Knie gesunken war und seinen verwundeten rechten Arm gehalten hatte.

An der betreffenden Stelle stach ein großer Blutfleck im Schnee hervor. Aber von MacHaddish war weit und breit nichts zu sehen.





Wo zum Teufel ist er hin?«, rief Horace aus. »Ich habe ihn doch kaum aus den Augen gelassen.«

Will kauerte bereits über der Stelle, wo der General gefallen war, seine Augen folgten der Spur, die der Fliehende im Schnee hinterlassen hatte. Außer den Fußspuren, die im schummrigen Licht der Dämmerung nur schwer zu erkennen waren, war da die Spur aus hellroten Blutstropfen. Er wollte den General sofort verfolgen, doch dann zögerte er und sah zu den Nordländern mit ihren Gefangenen.

Gundar hatte sich wieder beruhigt. Will wollte sichergehen, dass jemand die Gefangenen im Auge behielt.

»Passt auf sie auf, ja?« Er deutete auf den Krieger, den Horace bewusstlos geschlagen hatte. »Auf den hier auch.«

Einer der Nordländer trat nach vorne. Zu Wills Überraschung war es ausgerechnet Nils Ropehander. Er war einer der Ersten gewesen, die Horace für den Hinterhalt ausgewählt hatte, denn nach seiner Erfahrung waren diejenigen, die sich anfänglich skeptisch äußerten, später die verlässlichsten Kameraden.

»Holt Ihr Euch das Blaugesicht, Waldläufer«, sagte Nils jetzt. »Wir behalten so lange die hübschen Kerle hier im Auge.«

Will nickte und folgte dann der Spur durch den Wald, dicht gefolgt von Horace. Einen Moment lang zögerte er, als ihm einfiel, dass er seinen Bogen am Weg zurückgelassen hatte, entschloss sich dann jedoch, darauf zu verzichten. In der Enge des Waldes wäre der Bogen sowieso keine große Hilfe. Sein Sachs und das Wurfmesser waren da die besseren Waffen.

Zuerst war die helle Blutspur trotz der zunehmenden Dunkelheit einfach zu verfolgen. Das hatte der General wohl auch gemerkt und sich die Hand verbunden, denn die Spur brach unvermittelt ab.

Stattdessen sah Will den abgebrochenen Pfeil in einem Busch hängen, wohin der Verletzte ihn geworfen hatte. Will verzog unwillkürlich das Gesicht. Den Pfeil zu entfernen musste sehr schmerzhaft gewesen sein.

Ohne die Blutspur wurde die Verfolgung natürlich viel schwieriger.

Außerdem hatte MacHaddish einige Male falsche Spuren gelegt, indem er ein paar Schritte nach einer Seite gelaufen und dann in seinen eigenen Spuren rückwärts gegangen und wohl mithilfe eines herabhängenden Astes die Richtung gewechselt hatte, ohne Fußspuren zu hinterlassen. Diese Finten hielten sie unnötig auf und sein Vorsprung vergrößerte sich.

Bei Tageslicht hätte Will die falschen Spuren sofort erkannt, doch in der Dämmerung hatte er keine andere Wahl, als auch diesen Spuren zu folgen und dann wieder umzukehren.

Er blieb stehen, als er an eine Stelle kam, wo die Spur scharf nach links abwich. Sein Instinkt sagte ihm, dass MacHaddish hier wieder eine falsche Fährte gelegt hatte. Ihm fiel auf, dass der Mann jedes Mal die gleiche Richtung wählte, wenn er eine falsche Spur legte. Er musste nach Norden, wenn er zur Grenze gelangen wollte, und dafür musste er geradeaus, nicht nach links. Will war versucht, die Fußspuren nicht zu beachten und weiter geradeaus zu gehen statt nach links. Er sah einen blanken Felsen weiter vorne, auf den MacHaddish gestiegen sein konnte, um seine Spuren zu verwischen. Bestimmt gingen die Spuren auf der anderen Seite der Felsen wieder in die andere Richtung.

Aber wenn er die Fährte nicht wiederfand und dies hier doch die echten Spuren waren, verlöre er wertvolle Zeit. Will zögerte.

»Wohin?«, fragte Horace ungeduldig.

Will bedeutete ihm, leise zu sein. Er hatte etwas gehört. Langsam drehte er den Kopf, legte sogar die Hände hinter beide Ohren, um jedes noch so geringe Geräusch wahrnehmen zu können …

Da! Er hatte richtig vermutet. Die Spur nach links war falsch. Und jetzt sah er eine Möglichkeit, MacHaddish wieder einzuholen. Nicht, indem er nach seiner Spur Ausschau hielt, sondern indem er lauschte.

Zugleich erkannte er, wie er das vor MacHaddish verbergen konnte.

Er winkte Horace zu sich und deutete in die Richtung, aus der das Geräusch gekommen war.

»Er ist dort entlang«, flüsterte er. »Ich kann ihn hören. Folge mir, aber bleib etwa sechzig Fuß zurück. Und mach ein bisschen Lärm, ja?«

Horace runzelte die Stirn. Will konnte die Frage erahnen und beantwortete sie gleich.

»Er wird dich kommen hören«, erklärte er. »Aber mich hört er dann nicht.«

Sobald er sah, dass Horace verstanden hatte, lief er weiter. Horace blieb weit genug zurück, um nicht das Geräusch von MacHaddish zu übertönen. Will merkte, dass er dabei war, den Flüchtenden einzuholen und verdoppelte seine Geschwindigkeit. Die Geräusche, die MacHaddish machte, wurden deutlicher, während die von Horace immer schwächer wurden, je weiter sich Will von ihm entfernte.

Diesmal war es zu Wills Vorteil, dass die Skotten nichts über die Fähigkeiten von Waldläufern wussten. MacHaddish pflügte weiter durch das Dickicht und ahnte nicht, dass Waldläufer sich überall nahezu geräuschlos bewegen konnten. Weiter hinter sich vernahm MacHaddish gelegentlich, wie jemand sich ebenfalls durchs Dickicht kämpfte, doch er hörte auch, dass die Geräusche von immer weiter her kamen. Allerdings stammten diese Geräusche von Horace, nicht von Will. Der holte ihn allmählich ein.

Dann hatte Horace noch eine gute Idee. Er begann, aus wechselnden Richtungen zu rufen: »Dort ist er hin! Ich sehe ihn! Hier entlang, Leute!«

Er sagte, was immer ihm in den Sinn kam. Die Worte waren nicht wichtig, nur die Stimme. Horace machte auch nicht den Fehler, unentwegt zu rufen, denn er wollte Will die Gelegenheit geben zu lauschen.

Will begriff, was Horace vorhatte, und grinste zufrieden.





Auch MacHaddish grinste. Die Rufe waren jetzt weiter entfernt, bewegten sich nach Westen und wurden schwächer. Seine Verfolger verloren ihn! Der General gönnte sich in einer kleinen Lichtung eine Pause und lehnte sich gegen einen Baumstamm. Sein Arm pochte schmerzhaft, sein Atem ging stoßweise. Vorsichtig löste er den blutgetränkten karierten Stoff vom Handgelenk und betrachtete die Wunde. Er versuchte, die Finger zu bewegen – nichts. Der Schock hatte die Wunde betäubt.

Er versuchte es wieder, und diesmal gelang es ihm schon etwas besser, was ihn ermutigte. Dann wich die Betäubung plötzlich und ein unglaublicher Schmerz schoss durch seinen Unterarm.

Der General verzog unwillkürlich das Gesicht. Aber er war dennoch froh. Alles, selbst der Schmerz, war besser als diese entsetzliche Taubheit der Finger. Bliebe seine rechte Hand dauerhaft verkrüppelt, wäre dies sein Ende. Bei den Skotten musste selbst ein General sich immer wieder im Zweikampf beweisen. Er versuchte jetzt, den Schmerz zu ignorieren, holte tief Luft und blickte auf.

Nur wenige Schritte von ihm entfernt sah er eine schattenhafte Gestalt, die auf ihn zukam.

MacHaddish handelte blitzschnell. Beinahe ohne nachzudenken warf er sich auf den Gegner. Als er sah, dass der Mann an seine Taille griff, wusste er, es konnte nur der Griff nach einer Waffe sein. MacHaddish war sich bewusst, dass seine kaputte rechte Hand ihn im Zweikampf im Stich ließe. Er senkte die Schulter und rammte sie in den Kapuzenmann.





Die Schnelligkeit des Angriffs überraschte Will. Beim Anschleichen hatte er gehört, wie der Mann stöhnte, und sein Gesicht war schmerzverzerrt gewesen. Wills Mangel an Erfahrung mit den Skotten verleitete ihn zu seiner zweiten Fehleinschätzung. Ihm war nicht klar, dass eine verletzte Hand einen Skotten nicht außer Gefecht setzen konnte. Diese Krieger kämpften mit vollem Körpereinsatz, wenn es sein musste.

MacHaddish’ Schulter traf Will unterhalb des Brustbeins und presste ihm die Luft aus den Lungen. Will stolperte und spürte, wie die Beine unter ihm nachgaben. Rücklings fiel er in den Schnee. Einen Augenblick sah er gar nichts und rollte sich mühsam zur Seite, denn er vermutete, dass sein Gegner den Vorteil sofort ausnützen würde. Dann erkannte er, dass der Skotte das Knie anwinkelte und mit der linken Hand in seinen rechten Stiefel griff.

Dass MacHaddish versuchte, mit seiner unverletzten linken Hand den Dolch zu greifen, rettete Will wahrscheinlich das Leben. Diese Bewegung war umständlich und unbeholfen und verschaffte Will Zeit, wieder auf die Füße zu kommen.

Im selben Moment sprang er auch schon zur Seite, um MacHaddish’ Angriff auszuweichen. Er spürte, wie der Dolch durch seinen Umhang fuhr, und stieß mit dem Fuß nach den Knien des Gegners. MacHaddish wich zur Seite aus, was Will wiederum die nötige Zeit verschaffte, um sein Sachsmesser zu ziehen.

MacHaddish’ Augen wurden schmal, als er die breite Klinge aufblitzen sah.

Will und MacHaddish umkreisten sich wachsam. Der Dolch des Skotten war beinahe so lang wie Wills Sachsmesser, auch wenn die Klinge schmal war.

Gelegentlich versuchte einer von ihnen einen Stoß anzubringen, doch stets parierte der andere gekonnt. Will hatte noch nie einen Feind kennengelernt, der sich so schnell bewegte wie dieser. Umgekehrt hatte auch MacHaddish nie zuvor einen Gegner kennengelernt, der seiner eigenen Schnelligkeit gewachsen war.

Linke Hand hin oder her, dachte Will, dieser Mann ist unglaublich geschickt. Er versuchte, nach seinem Wurfmesser in der unter seinem Kragen verborgenen Scheide zu greifen. Die Kapuze seines Umhangs erschwerte sein Vorhaben, und als er einen Moment zu lange brauchte, unternahm MacHaddish einen Angriff.

Will wich zurück, aber er spürte die Dolchspitze durch seinen Wams dringen und danach, wie das Blut die Rippen hinunterlief. Sein Mund wurde trocken vor Furcht. Er brachte einen seitlichen Stoß an, der wiederum seinen Gegner zurückweichen ließ. Erneut umkreisten sie sich.

Will brauchte MacHaddish lebend. Nicht, dass es leichter gewesen wäre, den Gegner zu töten. Aber im Gegensatz zu Will musste MacHaddish sich keinerlei Einschränkungen auferlegen. Er kannte nur ein einziges Ziel: seinen Gegner so schnell wie möglich erledigen und dann in den Wald verschwinden, bevor Verstärkung eintraf.

Wo zum Teufel bleibt Horace?, dachte Will, während sie sich umkreisten, Ausfallschritte machten, parierten und abwehrten. Womöglich hat er uns verloren, schoss es ihm durch den Kopf. Horace hatte Will die Gelegenheit verschafft, MacHaddish einzuholen, indem er so viel Lärm wie möglich machte und in Richtung Westen marschierte, damit MacHaddish sich in Sicherheit wähnte. Jetzt bestand die Möglichkeit, dass Horace tatsächlich die Orientierung verloren hatte oder zumindest nicht wusste, dass Will den General bereits eingeholt hatte. Will wurde klar, dass er den Kampf mit dem General allein meistern musste – und dass er dabei sogar sein Leben verlieren konnte. Möglicherweise war er es, der hier in diesem düsteren Wald starb, und es wäre sein Blut, das den Schnee rot färbte.

Wenn du Angst hast zu verlieren, dann wirst du wahrscheinlich auch verlieren. Walts Worte fielen ihm ein, und er begriff erschrocken, dass er tatsächlich den Gedanken zugelassen hatte, diesen Kampf zu verlieren. Er hatte MacHaddish den Kampf bestimmen lassen und ständig nur dessen Angriffe abgewehrt. Es war Zeit, in die Offensive zu gehen. Es war Zeit, etwas zu wagen.





Die Gelegenheit dafür kam, als MacHaddish auf eine Eisplatte trat. Am Ort des Kampfes war der Schnee inzwischen niedergetrampelt, und der General war für einen Augenblick abgelenkt, als sein Stiefel auf einem freigelegten Eisstück wegrutschte.

Es war nur ein winziger Moment, aber Will wusste, es war vielleicht die einzige Chance für ihn. Blitzschnell griff er an und stieß mit dem Sachsmesser zu.

Er hatte die Schnelligkeit des Mannes bereits kennengelernt und konnte nicht ernsthaft hoffen, ihn zu überraschen. MacHaddish wich dem Hieb prompt aus und parierte das schwere Sachsmesser in letzter Sekunde. Im selben Moment, in dem der General Will das Sachsmesser aus der Hand schlug, stürzte Will sich auch schon auf ihn und packte sein linkes Handgelenk.

Doch MacHaddish war schnell und wendig wie eine Schlange. Er drehte sich zur Seite, zog Will dadurch nach vorne und brachte ihn aus dem Gleichgewicht. Da MacHaddish wusste, dass seine rechte Hand nutzlos war, rammte er den rechten Unterarm unter Wills Kinn, direkt über der Kehle, und presste ihm so die Luft ab.

Wills Kopf wurde immer weiter zurückgedrückt und sein Griff um die Hand des Skotten wurde schwächer. Die nackten Arme und der Oberkörper des Generals waren eingefettet – zweifellos als Schutz gegen die eisige Kälte – und das erschwerte es zusätzlich, ihn festzuhalten.

Will versetzte seinem Gegner zwei kräftige Faustschläge in die rechte Seite. MacHaddish stöhnte auf und der Druck seines Unterarms auf Wills Kehle ließ etwas nach. Das genügte. Will packte MacHaddish’ rechtes Handgelenk, zog den Unterarm von seiner Kehle weg und brachte MacHaddish so aus dem Gleichgewicht.

Es war ein Zufall, dass er den Arm des Skotten genau dort erwischte, wo sein Pfeil ihn getroffen hatte. MacHaddish schrie auf und krümmte sich vor Schmerz. Das wiederum zwang Will dazu, den Griff um den Arm zu lockern, und dabei glitt er auf dem rutschigen Boden beinahe aus. Beide versuchten sie, ihr Gleichgewicht wiederzufinden. Will hatte die Finger noch immer um MacHaddish’ Hand, und jetzt ging der General wieder zum Angriff über und versuchte erneut, einen Stoß mit dem Dolch anzubringen. Will konnte ausweichen, aber langsam musste er sich von dem Gedanken verabschieden, MacHaddish lebend zu fangen. Inzwischen kämpfte er nur noch ums Überleben.

Er fasste MacHaddish’ langen Zopf, der links an der Seite herunterhing, und zerrte seinen Kopf zurück. Sein Gegner heulte auf und versuchte, Will in den Arm zu beißen. Will beförderte den General mit einem Fußtritt in den Schnee und warf sich auf ihn.

MacHaddish versuchte alles, um sich aus Wills Griff zu befreien. Mit einer letzten Kraftanstrengung schaffte er es, sich zur Seite zu rollen und zwar mit so viel Schwung, dass er nun oben war. Verzweifelt merkte Will, dass sein Gegner schwerer und stärker war als er. In einem solchen Ringkampf musste MacHaddish gewinnen. Solange sie im Stehen kämpften, hatte Will vielleicht noch einen Vorteil, weil er schneller und beweglicher war. Doch im Augenblick hatte MacHaddish alle Vorteile auf seiner Seite.

Will bäumte sich auf, um den Gegner abzuwerfen. Doch MacHaddish hatte damit gerechnet und drückte ihn mühelos nieder. Er versuchte, die Dolchspitze an Wills Kehle zu pressen. Will wehrte ihn immer wieder ab, aber stets gewann MacHaddish die Oberhand zurück. Und Will wurde langsam müde.

Schweiß rann in seine Augen. Verschwommen sah er MacHaddish’ Gesicht, sah das triumphierende Aufblitzen in seinen Augen, das zufriedene Grinsen. Gleich wäre alles vorbei!

Und das war es dann auch schneller als erwartet.

Wumm! Wumm! Ein schwerer Schwertgriff knallte zweimal kurz nacheinander gegen MacHaddish’ Schläfe.

Der General verdrehte die Augen und sackte bewusstlos über Will zusammen. Mit einer letzten Kraftanstrengung schaffte Will es, ihn von sich zu schieben und aufzustehen.

Horace trat zu seinem Freund und legte einen Arm um ihn, um ihn zu stützen.

Er war unendlich froh, es gerade noch rechtzeitig geschafft zu haben. Er hatte tatsächlich die Spur der beiden verloren, während er für die nötige Ablenkung gesorgt hatte. Danach war Horace orientierungslos durch den Wald gelaufen, in der Hoffnung, die richtige Richtung genommen zu haben.

Ironischerweise war es MacHaddish selbst gewesen, der Horace den nötigen Hinweis gegeben hatte, nämlich durch seinen Schmerzensschrei, als Will sein verletztes Handgelenk gepackt hatte. Horace hatte keine Ahnung gehabt, was dieser Schrei zu bedeuten hatte und musste das Schlimmste befürchten.

Als er die beiden dann miteinander kämpfen sah, verspürte er zunächst einmal Erleichterung. Will war am Leben! Die Freude hielt jedoch nicht lange an, denn rasch begriff er, dass sich das sofort ändern konnte, wenn er nicht schnell handelte. Also zog er sein Schwert und schlug den General damit bewusstlos.

Erst jetzt sah Horace, dass Wills Wams voller Blut war.

»Alles in Ordnung mit dir?«, fragte er. Erschrocken fasste er Will rechts und links und fing an, ihn abzutasten, und suchte aufgeregt nach der Wunde.

Will hustete und schnappte nach Luft. Er wusste, wie nahe er dem Tod gewesen war, und seine Beine gaben fast unter ihm nach.

»Will!«, rief Horace schroff. »Alles in Ordnung mit dir?«

Er fuhr mit den Händen über Wills Brust und Bauch, um herauszufinden, wo er verwundet war. Das Blut auf dem Wams musste ja irgendwoher kommen.

Will, der noch ganz benommen war, reagierte wütend auf die Frage. »Natürlich ist nicht alles in Ordnung, du Idiot«, herrschte er seinen Freund an. »Der Kerl hat mich beinahe umgebracht! Oder hast du das nicht gemerkt?«

Er versuchte, Horace’ Hände wegzuschlagen, doch ohne Erfolg.

»Wo hat er dich erwischt?«, fragte Horace mit überschlagender Stimme. Er musste die Wunde finden und die Blutung stoppen. Wunden in Bauch und Oberkörper waren meist tödlich.

»Hör auf!«, rief Will verärgert und wich ihm aus. »Das ist MacHaddish’ Blut, nicht meines!«

Horace sah ihn einen Moment lang verständnislos an. »Nicht deines?«

»Nein. Sieh dir seine Hand an, wo der Pfeil ihn getroffen hat! Damit hat er mich bei unserem Kampf vollgetropft. Ich habe nur einen Kratzer. Mir fehlt weiter nichts.«

Neben der unglaublichen Erleichterung, die Horace durchströmte, stieg Wut in ihm auf.

»Sein Blut? Warum hast du das denn nicht gleich gesagt? Ich bin völlig außer mir, weil ich dachte, du blutest wie ein abgestochenes Schwein!«

»Du hast mir ja keine Gelegenheit dazu gegeben«, erwiderte Will. »Sofort hast du mich hierhin und dorthin gedreht und an mir rumgetatscht!«

Die Wut war natürlich eine Reaktion auf den Schock und die Angst, die beide durchlebt hatten.

»Tut mir leid«, fuhr Horace ihn an. »Entschuldige, dass ich mir Sorgen um dich gemacht habe. Wird nicht wieder passieren!«

»Wenn du ein wenig schneller hier gewesen wärst, wäre das alles gar nicht nötig gewesen«, entgegnete Will. »Wo zum Teufel warst du überhaupt?«

»Wo zum Teufel ich war? Wo zum Teufel warst du? Ich bin fast verrückt geworden, als ich dich gesucht habe! Ist das der Dank dafür, dass ich dir das Leben gerettet habe? Es sah nicht so aus, als hättest du dich mit unserem Freund hier besonders gut amüsiert.«

Er stieß den bewusstlosen MacHaddish mit der Stiefelspitze an. Der General gab keinen Laut von sich. Aber Will wurde plötzlich klar, dass sein Freund recht hatte, und er sah ihn zerknirscht an.

»Es tut mir leid, Horace. Du hast ja recht. Du hast mein Leben gerettet und ich danke dir.«

»Na ja …« Jetzt war Horace verlegen. Er kannte den Grund für Wills Ärger, denn er hatte das bei vielen Soldaten erlebt, die den Tod vor Augen gehabt hatten. Natürlich hatte Will nicht undankbar sein wollen. »Schon in Ordnung. Schwamm drüber.« Er suchte nach einer Möglichkeit, das Thema zu wechseln, und fand die beste Gelegenheit direkt vor sich im Schnee.

»Ich denke, wir sollten ihn lieber zurück zu den anderen schaffen«, schlug er vor. Er bückte sich und fasste die Arme des Bewusstlosen, um ihn über die Schulter zu nehmen, da sah er, dass der rechte Arm des Mannes immer noch stark blutete. »Wir müssen ihn verbinden, sonst verblutet er uns womöglich noch«, sagte er.

Schnell schnitt er einen Streifen vom Umhang des Mannes ab und machte einen notdürftigen Verband. Anschließend fesselten sie zur Sicherheit noch seine Hände. Mit Wills Hilfe schaffte Horace es dann, den Mann über seine Schultern zu legen. Er rümpfte die Nase.

»Er ist schon etwas überreif, oder?«, meinte er.

Will zuckte mit den Schultern. »Zum Riechen hatte ich keine Zeit.« Er sah sich um und entdeckte sein Sachsmesser halb im Schnee vergraben. Schnell holte er es, bevor er sich dann beeilte, an Horace’ Seite zu gelangen, und mit ihm zurückzulaufen. »Danke noch einmal, Horace«, sagte er.

Horace zuckte mit den Schultern, so gut das mit er schweren Last ging. »Ach, vergiss es!«

Sie stapften ein paar Minuten schweigend durch den Schnee, dann konnte Will sich nicht mehr zurückhalten. »Aber ehrlich, wo zum Teufel warst du?«





Außer dem General hatten noch drei Skotten den heftigen Kampf überlebt. Zwei waren so gut wie unverletzt, auch wenn einer eine starke Schwellung am Kinn von Horace’ Faustschlag hatte. Der dritte war mit einer tiefen Axtwunde am Arm vom Blutverlust halb bewusstlos.

Gundar hatte den beiden unverletzten Skotten befohlen, eine behelfsmäßige Bahre für ihren Kameraden zu machen und ihn zurück zu Malcolms Hütte zu tragen. Während sie damit beschäftigt waren, nahm er Will auf die Seite.

»Einer von ihnen ist leider entkommen. Ich kann ein paar Männer hinter ihm herschicken, wenn Ihr wollt.«

Will zögerte. Die Nordländer waren ausgezeichnete Kämpfer, doch er bezweifelte ihre Fähigkeit, einen Fliehenden in der Dunkelheit aufzuspüren. Es wäre ihm lieber gewesen, wenn keiner entkommen wäre, aber er wusste, dass das zu viel verlangt war. In dem Durcheinander des Kampfes war es für einen Mann ein Leichtes, in den Wald zu verschwinden.

Er deutete auf MacHaddish, den Horace jetzt mit einem kleinen Seufzer der Erleichterung ablegte.

»Wir haben, was wir wollten«, sagte er. »Gehen wir. Der Flüchtige kann uns nicht schaden.« Dessen war er sich zwar gar nicht so sicher, aber er hoffte einfach, dass es stimmte.

Als die Trage fertig war, hob Horace den General wieder auf seine Schulter. Nils Ropehander bot an, ihm zu helfen, und er und Horace wechselten sich schließlich mit dem Tragen ab. Nachdem Nils ihm die Bürde abgenommen hatte, bewegte Horace erst einmal seine Schultern und massierte seinen Hals, um die verkrampften Muskeln zu lockern.

»Was tun wir denn jetzt mit ihnen?«, fragte er Will und deutete auf die Gefangenen.

Will antwortete nicht sofort. »Ich denke, wir werden eine kleine Palisade bauen«, sagte er unsicher. »Auf jeden Fall müssen wir sie bewachen.«

»Das wird den Jungs ja besonders gut gefallen«, sagte er und deutete auf die Nordländer, die vor ihnen liefen und untereinander Scherze machten. »Also ehrlich, ich kann mir nicht vorstellen, dass sie ihre Zeit damit verbringen wollen, Gefangene zu bewachen.«

Will zuckte mit den Schultern. »Was bleibt uns übrig?«, sagte er. »Vielleicht können wir ihnen Fußfesseln anlegen. Dann bräuchten wir nur einen einzigen Mann als Wache.«

»Wäre zu überlegen«, stimmte Horace zu.

Als sie Malcolms Lichtung erreichten, stand der Mond hoch am Himmel, und vom Feuer, über dem die Nordländer Fleisch geröstet hatten, war nur noch glühende Asche übrig. Doch aus Malcolms Hütte fiel Licht. Sobald sie die Lichtung betraten, wurde die Haustür geöffnet. Sie warf einen rechteckigen Schein in den Schnee.

Malcolm trat heraus, um sie zu begrüßen. »Ich hörte, dass Ihr auf dem Wege seid«, sagte er.

Will und Horace tauschten ein müdes Grinsen aus. »Es hätte uns klar sein müssen, dass Euren vielen Kundschaftern nichts entgeht«, sagte Will.

Malcolm zuckte mit den Schultern. »Das ist die Macht der Gewohnheit.« Während er noch sprach, war er schon an die Bahre getreten und betrachtete den verwundeten Skotten. »Ihr tragt ihn am besten gleich hinein, damit ich ihn mir ansehen kann«, sagte er.

Gundar musterte den Verwundeten abfällig. »Warum die Umstände? Er ist ein Feind«, sagte er.

Malcolm sah ihm in die Augen und sein Blick war ernst. »Das macht für mich keinen Unterschied. Er ist verletzt«, stellte er fest.

Gundar hielt seinem Blick stand, dann zuckte er mit den Schultern. »Wie Ihr meint. Aber wenn Ihr mich fragt, so ist es Zeitverschwendung.«

Als sie auf das Haus zugingen und der Lichtschein auf sie fiel, bemerkte Malcolm die notdürftigen Bandagen der Nordländer und verstand den Grund für Gundars Kaltherzigkeit. Der Anführer fühlte sich in erster Linie für seine eigenen Leute verantwortlich.

»Ich werde mir Eure Männer ebenfalls ansehen«, sagte Malcolm mit einem entschuldigenden Unterton.

Gundar nickte versöhnlich. »Wäre vielleicht nicht schlecht.« Er war nahe daran gewesen zu antworten, dass die Nordländer sich um sich selbst kümmern konnten. Dann wurde ihm klar, dass er damit seinen Männern Malcolms ausgezeichnete Behandlung versagen würde. Das aber war keinen übertriebenen Stolz wert.

Der General hatte schon vor einiger Zeit das Bewusstsein wiedererlangt und sich dagegen gewehrt, wie ein Sack über den Schultern getragen zu werden. Jetzt stand er zwischen ihnen, die Hände hinter dem Rücken gefesselt und mit einem schweren Seil um den Hals. Das andere Ende des Seils war an Horace’ Gürtel festgebunden. Der stämmige General sah sich jetzt mit wachen Blicken aufmerksam um und runzelte die Stirn. Malcolm musterte ihn neugierig.

»Ich nehme an, das ist MacHaddish?«, sagte er. Der General sah ihn sofort an, als er seinen Namen hörte.

Will nickte. »Genau, das ist er. Und er hat uns ganz schön auf Trab gehalten, kann ich Euch versichern.«

Ihm fiel der Moment ein, als er MacHaddish’ Messer an seiner Kehle gespürt hatte, und er schauderte bei dieser Erinnerung.

»Hmm«, meinte Malcolm, angesichts der prüfenden Blicke des Generals. »Ein harter Bursche.« Er besah sich den Verband, den Horace um die verwundete Hand gelegt hatte. »Das wird fürs Erste genügen«, sagte er. »Ich schau es mir später genauer an.« Dann rief er laut: »Trobar! Bring die Ketten!«

Die riesige Gestalt tauchte am anderen Ende der Lichtung auf und kam auf sie zu. Einer der Gefangenen machte bei seinem Anblick unwillkürlich einen Schritt zurück und stieß einen überraschten Schrei aus. Trobar trug mehrere dicke Eisenketten. Als er näher kam, sah Will, dass jede Kette mit einem dicken, harten Lederkragen versehen war.

»Ich dachte, wir brauchen vielleicht etwas, damit unsere Gefangenen keine Dummheiten machen«, erklärte Malcolm. »Also habe ich heute Nachmittag Trobar gebeten, die hier anzufertigen.«

Will und Horace tauschten einen schnellen Blick aus. »Ich bin froh, dass jemand daran gedacht hat«, sagte Will. »Wir haben uns schon den ganzen Rückweg überlegt, was wir tun sollen.«

Malcolm lächelte. »Ihr fangt sie. Ich halte sie fest«, sagte er. »Fessle sie, Trobar«, fügte er hinzu.

Die Gefangenen wichen zuerst vor der riesenhaften Gestalt zurück, doch nachdem einer der Nordländer sie barsch angeknurrt hatte, ließen sie sich den schweren Lederkragen um den Hals legen. Zwei Nordländer halfen Trobar dann, die Gefangenen zu einem großen umgestürzten Baumstamm am Waldrand zu führen. Dort hämmerte er die Ketten mit riesigen Eisenklammern an den Baumstamm.

»Da es aufgehört hat zu schneien, können sie im Freien schlafen«, sagte Malcolm. »Daran sind sie gewöhnt. « Er blickte zu MacHaddish. »Den General sollten wir aber vielleicht von den anderen trennen.«

Horace nickte. »Gute Idee. Er kann seinen eigenen Baumstamm haben. Das ist ein Vorzug seiner Stellung«, fügte er mit einem Grinsen hinzu.

Sobald MacHaddish in ähnlicher Weise festgemacht war, kamen einige Leute von Malcolms geheimer Gemeinschaft aus dem Wald. Sie brachten den müden Kriegern Essen und Trinken. Malcolm, der Gundars Sorge erahnte, kümmerte sich zuerst um die beiden verletzten Nordländer. Sorgfältig reinigte er ihre Wunden und nachdem er eine Heilsalbe aufgetragen hatte, verband er sie geschickt. Danach kümmerte er sich um den verwundeten und immer noch bewusstlosen Skotten, reinigte die klaffende Axtwunde und nähte vorsichtig die Wundränder mit sauberem Faden zusammen. Beim Anblick der Nadel, die durch das Fleisch des Verwundeten gezogen wurde, verzog Horace das Gesicht.

Als Malcolm fertig war, trug Trobar den Mann zu einer Strohmatte im Schutz der Veranda. Er legte ihn darauf und deckte ihn mit einer Decke zu. Auch wenn der Verwundete bewusstlos war, legte Trobar ihm dennoch einen Lederkragen an und machte die dazugehörige Kette an der Veranda fest.

»Wenn er irgendwohin will, muss er die Veranda mitnehmen«, bemerkte Malcolm. »Aber ich bezweifle, dass er dazu in der Lage sein wird.«

Nachdem er die Wunde des Generals behandelt hatte, wurde dieser ebenfalls an seinen Baumstamm gekettet. Nachdem alle Gefangenen mit Essen und Trinken versorgt worden waren, wickelten sie sich in ihre großen karierten Umhänge und lehnten sich gegen den Baumstamm, an den sie gekettet waren. Inzwischen war ihnen klar, dass man sie weder foltern noch töten würde, und so ergaben sie sich in ihr Schicksal als Gefangene. Sie verhielten sich wie Soldaten überall: Sie nahmen die Gelegenheit wahr, ein Schläfchen zu halten. Ihr Schnarchen war über die ganze Lichtung zu hören.

McHaddish jedoch saß aufrecht da und seine Blicke huschten aufmerksam hin und her.

»Auf den müssen wir aufpassen«, stellte Horace fest, während er genussvoll eine Scheibe zart geröstetes Lammfleisch in einem Stück Fladenbrot verzehrte. Unweit von ihm stieß Trobar einen unverständlichen Laut aus, setzte sich ganz in die Nähe von MacHaddish und ließ ihn kaum aus den Augen. Ohne weitere Aufforderung kam der schwarzweiße Hund aus dem Schatten und gesellte sich zu ihm.

Will lächelte. »Die Hündin kann das übernehmen«, meinte er. »Aber vielleicht sollten wir nachts noch zusätzlich Wache halten.«

Malcolm trat zu ihnen. »Trobar kann noch ein paar Stunden Wache halten«, schlug er vor. »Ihr beiden solltet euch nun wirklich einmal ausruhen. Ich kümmere mich um einen Wachwechsel.«

Will lächelte ihn dankbar an. »Dagegen habe ich nichts einzuwenden. Es war ein langer Tag.« Er ging auf sein Zelt zu. Plötzlich fiel ihm etwas ein und er drehte sich noch einmal zu Malcolm um.

»Wann wollt Ihr ihn denn verhören?«, fragte er und deutete mit dem Daumen auf den General.

Malcolms Antwort kam prompt. »Morgen Abend. Die kleine Überraschung, die ich für ihn vorbereitet habe, wird im Dunkeln sehr viel wirksamer sein.«





Will saß mit verschränkten Beinen in der späten Morgensonne vor seinem Zelt und brütete über der Nachricht, die Alyss letzte Nacht geschickt hatte.

Mortinn, ein ehemaliger Schankkellner, der zu Malcolm gekommen war, nachdem er bei einem Unfall mit einem Kessel kochenden Wassers furchtbar entstellt worden war, hatte während der Nacht am Waldrand Wache gehalten und die Lichtsignale von Alyss sorgfältig aufgezeichnet. Es gab zwar dennoch ein paar Fehler darin, aber die Botschaft war für Will deutlich genug zu entziffern.

Horace, der in seinem Zelteingang saß und nichts zu tun hatte, hätte ihm am liebsten bei der Entschlüsselung zugesehen. Aber er wusste, dass Will zur Geheimhaltung verpflichtet war. Also machte er sich lieber nützlich, indem er die Ketten der Gefangenen überprüfte. Im Vorbeigehen streichelte er den Hund, der die ganze Nacht Wache gehalten hatte, während die menschlichen Wachposten alle paar Stunden ausgetauscht worden waren. Jetzt hatte Trobar wieder die Wache übernommen.

»Guter Hund, Blackie«, sagte Horace. Die Hündin antwortete darauf mit einem freundlichen Schwanzklopfen, doch Trobar sah verärgert hoch.

Der Riese sprach selten, das wusste Horace. Er hatte eine Gaumenspalte, was das Sprechen für ihn schwierig machte, zudem waren die Worte dann so verzerrt, dass sie schwer zu verstehen waren. Dadurch kam es häufig zu Nachfragen, die dem großen Mann wiederum peinlich waren. Diesmal war er jedoch anscheinend so aufgebracht, dass ihm das egal war.

»Nich’ Bla’ie«, sagte er.

Horace zögerte, obwohl er erriet, was gemeint war.

»Nicht Blackie?«, fragte er dann. Trobar nickte energisch. Horace zuckte entschuldigend mit den Schultern. Was hatten denn nur alle gegen seine Namenswahl? »Wie heißt sie denn dann?«, fragte er.

Trobar konzentrierte sich, um den Namen richtig aussprechen zu können, dann sagte er: »Sha’ow.«

Horace überlegte kurz, dann wiederholte er: »Shadow?«

Trobars breites Gesicht erhellte sich und er nickte begeistert. »Sha’ow«, wiederholte er erfreut. Die Hündin wedelte mit dem Schwanz.

Horace betrachtete sie und ihm fiel ein, wie unauffällig sie oft hin und her huschte. »Also Schatten! Das ist ein richtig guter Name«, sagte er, beeindruckt von dem Einfallsreichtum des Hünen.

Trobar nickte noch einmal. »Besser als Bla’ie«, sagte er abschätzig.

Horace hob verblüfft die Augenbrauen und wiederholte, um sicherzugehen, dass er das richtig verstanden hatte: »Besser als Blackie, sagst du?«

Trobar nickte wieder.

Horace schnaubte. »Wieso meinen plötzlich alle, es besser zu wissen?«, sagte er und drehte sich zu Will, um zu sehen, ob dieser mit dem Entschlüsseln fertig war. Beim Weggehen hörte er hinter sich Trobars tiefes, dunkles Lachen.

Will wollte seine Zettel gerade in die Innentasche seines Wamses stecken, als Horace zu ihm trat.

»Was gibt es Neues von Alyss«, fragte er.

Will blickte gedankenverloren noch einmal auf den Zettel, obwohl er die Nachricht ja gerade erst gelesen hatte.

»Hauptsächlich wollte sie uns vom Besuch der Skotten berichten. Aber es gibt auch für Orman Neuigkeiten. Sein Vater ist leider gestorben.«

»Hat Keren ihn umgebracht?«, fragte Horace ernst

Will zuckte mit den Schultern. »Nicht direkt. Es war wohl eher eine Art Versehen, aber letztlich ist Keren verantwortlich für seinen Tod. Alyss sagt, dass er sich nun niemals ergeben wird. Seine einzige Hoffnung besteht darin, seinen Plan mit den Skotten umzusetzen.«

»Wie dieser Plan genau aussieht, weiß sie vermutlich nicht, oder?« fragte Horace.

Will schüttelte den Kopf. »Aber mit etwas Glück erfährt Malcolm das heute Nacht von MacHaddish.«

Horace sah zweifelnd drein. »Darauf würde ich mich nicht verlassen. Er scheint mir ein ziemlich harter Brocken zu sein. Hast du eine Ahnung, was Malcolm vorhat?«

»Überhaupt nicht. Aber das erleben wir ja bald. Erst mal muss ich Orman die Sache mit seinem Vater erzählen.«

Er stand langsam auf und blickte noch einmal auf das Blatt mit der Nachricht, als würde diese ihm verraten, wie er Orman die schmerzliche Neuigkeit überbringen sollte.

Horace legte seinem Freund die Hand auf die Schulter. »Ich komme mit dir«, bot er an. Er konnte zwar nichts tun, um die Situation zu verbessern. Aber vielleicht stärkte seine Anwesenheit Will ein wenig.

»Danke«, sagte Will und sie gingen zusammen über die Lichtung.

MacHaddish, der jede Bewegung aufmerksam verfolgte, sah ihnen nach.





Orman befand sich mit Malcolm und Xander im Haus, als Will ihm die Nachricht von Syrons Tod überbrachte. Orman nahm sie schicksalsergeben hin.

»Alyss meint, er hätte zumindest keine Schmerzen verspürt«, sagte Will und hoffte, es wäre wenigstens ein kleiner Trost. »Er war wohl am Schluss bewusstlos und wachte einfach nicht mehr auf.«

»Danke für die Mitteilung«, sagte Orman. »Irgendwie ahnte ich so etwas schon. Ich habe etwas gespürt … einen Verlust. Im Herzen wusste ich bereits, dass mein Vater tot sein muss.«

Xanders Augen hatten sich bei der Nachricht mit Tränen gefüllt. Er hatte in Syrons Familie bereits seit seiner Jugend gedient.

Auch wenn er die vergangenen Monate Ormans Sekretär gewesen war, hatte seine Loyalität Syron gegolten, und seine Treue war ebenso aufrichtig wie unerschütterlich gewesen.

Nun versuchte er, auf seine eigene Art mit dem Verlust zurechtzukommen, indem er nach einer Möglichkeit suchte, sich für Orman, der jetzt ganz offiziell sein Herr war, nützlich machen zu können.

»Mylord, kann ich irgendetwas für Euch tun? Möchtet Ihr etwas zu Euch nehmen?«

Orman klopfte wohlwollend auf seine Schulter. »Danke, Xander, aber Ihr braucht auch Eure Zeit, um zu trauern. Mein Vater war für lange Zeit Euer Dienstherr, und ich weiß, Ihr habt ihm immer treu gedient. Ich benötige Euch im Moment nicht.«

Der schmächtige Sekretär schien in sich zusammenzufallen, und Orman wurde klar, dass Xander am besten über den Verlust hinwegkam, wenn er sich mit etwas beschäftigen konnte.

»Wenn ich es mir aber recht überlege«, fügte er hinzu, »könnte ich vielleicht doch eine große Tasse Tee gebrauchen. Wenn es Euch nicht zu viel Mühe bereitet.«

Xanders Gesicht hellte sich auf. »Sofort, Mylord!« Er wandte sich um und fragte: »Noch jemand?«

Will und Horace konnten ihr Erstaunen kaum verbergen. Der schmächtige kleine Mann war die letzten Tage ganz besonders bockig gewesen. Malcolm hingegen schien sein Bedürfnis nach Beschäftigung zu verstehen.

»Ich hätte auch gerne eine Tasse, Xander«, sagte er freundlich.

Xander nickte einige Male und eilte dann in die Küche, wobei er sich geschäftig die Hände rieb.

»Wie sieht denn der Plan für heute Nacht aus?«, fragte Will Malcolm, sobald Xander den Raum verlassen hatte.

»Nördlich von hier gibt es eine Lichtung«, erklärte Malcolm. »Meine Leute sind bereits dabei, ein paar Dinge aufzubauen. Wir bringen MacHaddish dorthin, sobald der Mond aufgegangen ist.

Horace runzelte nachdenklich die Stirn. Er hatte sich schon die ganze Zeit gefragt, wie Malcolm MacHaddish zum Reden bringen wollte.

»Was genau habt Ihr vor?«, wollte er wissen.

Der Heiler erwiderte seinen Blick, ohne sich irgendeine Gemütsregung anmerken zu lassen. »Ich werde seinen Aberglauben und seine Ängste schüren. Die Skotten glauben an Dämonen und übernatürliche Kräfte, und das werde ich für meine Zwecke nutzen.«

»Und Ihr kennt Euch damit aus?«, fragte Orman und betrachtete den Heiler neugierig.

Malcolm zuckte mit den Schultern. »Das könnte man so sagen. Einer meiner Leute ist nördlich der Grenze aufgewachsen. Er ist damit vertraut.« Ein Gedanke schoss ihm durch den Kopf. »Ich nehme an, wir brauchen heute Nacht ein paar Nordländer als Begleitschutz«, sagte er. »Fragt Gundar, ob er uns zwei oder drei seiner Männer gibt. Sie sollten sehr abergläubisch und wenn möglich ein wenig einfältig sein.«

»Mach ich«, sagte Will. »Aber wäre es nicht besser, wenn wir die Klügsten nehmen?«

Malcolm schüttelte den Kopf. »Angst nährt sich selbst. Wenn MacHaddish sieht, dass die Nordländer Angst haben, wird es einfacher sein, auch ihn in Angst zu versetzen. Und es ist viel besser, wenn diese Angst nicht nur gespielt ist.«

In diesem Moment kam Xander mit einem Tablett zurück, auf dem sich zwei Tassen mit dampfendem Tee befanden, und streckte Orman das Tablett hin. Vorsichtig nahm der sich eine Tasse.

»Vielen Dank, Xander«, sagte er. »Ich weiß nicht, was ich ohne Euch machen würde.«

Xander lächelte. Das war so ungewohnt, dass Will und Horace überraschte Blicke austauschten. Beiden war klar, dass sie gerade ein Paradebeispiel in Sachen Menschenführung genossen hatten.

»Und ich bedanke mich ebenfalls«, sagte Malcolm. Er nahm einen Schluck von seinem Tee und fragte dann Will und Horace: »Ich nehme an, Ihr beiden wollt heute Nacht mit dabei sein?«

»Aber natürlich«, antwortete Will. »Das möchte ich mir auf keinen Fall entgehen lassen.«

Malcolm nickte. »Das dachte ich mir schon. Ich werde Trobar schicken, um Euch zu holen, wenn wir so weit sind. Ich muss in Kürze los, um selbst noch ein paar Dinge vorzubereiten.« Er blickte auf seine Teetasse und lächelte. »Allerdings erst, wenn ich diesen vorzüglichen Tee ausgetrunken habe.«





Trobar führte die kleine Gruppe einen der vielen Grimsdellpfade entlang. Er war äußerst schmal und immer wieder von Schlingpflanzen überwuchert und schlängelte sich zwischen riesigen Bäumen hindurch. Der Wirrwarr von Ästen und Kletterpflanzen über ihnen gab keinen Blick auf den Sternenhimmel frei.

Gelegentlich kamen sie an geheimnisvollen Symbolen und Warnzeichen vorbei – hauptsächlich waren es gruselige Schädel und eindrucksvolle Knochen. MacHaddish schien davon unbeeindruckt, während die drei Nordländer einige Male überrascht nach Luft schnappten.

Viel merkwürdiger fand Will allerdings die Tatsache, dass es im Wald völlig still war. Es war kein Rascheln der Nachttiere zu hören, kein Laut der Eulen und auch nicht das Sirren von Fledermausflügeln. Nichts. Absolut nichts.

Und doch hatte man nicht den Eindruck, dass diese Stille einfach nur Leere bedeutete. Ganz und gar nicht. Im Gegenteil – sie gab einem das Gefühl, dass da sehr wohl etwas war, etwas Großes, Unfassbares. Man meinte, aus der undurchdringlichen Dunkelheit außerhalb des Lichtes der Fackeln, die außer MacHaddish jeder von ihnen trug, von Blicken verfolgt zu werden. Der Wald selbst verkörperte etwas Uraltes und Böses. Will schauderte bei dem Gedanken und zog seinen Umhang enger um sich. Er sagte sich, dass es nur die Dunkelheit und die Stille war, die solche Gedanken auslösten. Es gab nichts, wovor er Angst haben musste. Er wusste schließlich, dass die Erscheinungen, die er damals gehört und gesehen hatte, als er den Wald zum ersten Mal betrat, das Resultat von Malcolms Täuschungen gewesen waren. Und doch … dieser Wald war uralt, es hatte ihn gegeben, lange bevor Malcolm sich hier niederließ. Wer konnte sagen, welche geheimnisvollen Dinge hier ihren Ursprung hatten, tief unter den Bäumen, wo das wärmende, klärende Licht der Sonne nie hinreichte?

Will blickte verstohlen zu Horace, der neben ihm marschierte. Im Licht der Fackel war dessen Gesicht blass und wie erstarrt. Anscheinend empfand auch er diese gespenstische Stimmung.

Der Weg schlängelte sich weiter durch den Wald. Trobar führte die Gruppe an, MacHaddish lief unmittelbar hinter ihm. Der Riese hatte MacHaddish’ Kette von dem Baumstamm gelöst und sie stattdessen an einem kleineren Holzklotz befestigt. Trobar trug den Klotz in einer Hand, als wäre es ein Picknickkorb. Doch sowohl Horace als auch Will wussten, dass die ganze Kraft eines normalen Mannes nötig war, um diesen Holzklotz überhaupt heben zu können. Auf diese Weise war sichergestellt, dass MacHaddish nicht fliehen konnte. Trobar musste lediglich den Holzklotz fallen lassen, und MacHaddish käme nur noch im Schneckentempo voran.

Die drei Nordländer folgten direkt hinter dem General mit gezückten Waffen – gewappnet gegen alles, was sich in den Weg stellte.

Will und Horace bildeten das Schlusslicht.

»Wie weit ist es denn noch bis zur Lichtung?«, fragte Horace leise. Die Düsternis des Waldes wurde immer beklemmender. Sie schien sie richtiggehend niederdrücken zu wollen, und der junge Ritter hoffte, sehr bald endlich wieder ein Stück Himmel zu sehen und das Gefühl zu haben, durchatmen zu können.

Will zuckte mit den Schultern. »Er sagte, es sei nicht allzu weit. Aber so oft, wie dieser Pfad vom direkten Weg abweicht, müssen wir womöglich noch meilenweit laufen.«

Sie hatten zwar mit gedämpften Stimmen gesprochen, dennoch drehte Trobar sich um und legte den Finger über die Lippen – ein unmissverständliches Zeichen, still zu sein. Will und Horace tauschten einen Blick aus und zuckten mit den Schultern. Aber sie sagten nichts mehr.

Sie waren ein paar Schritte gegangen, als Trobar plötzlich die Hand hob. Alle hielten an. Er spähte nach links und rechts in die Dunkelheit und hielt die Fackel höher. Wie auf Befehl machten es ihm die anderen nach. Will fiel auf, dass MacHaddish seine übliche Gelassenheit abgelegt hatte und immer wieder zwischen Trobar und dem dunklen Wald hin und her blickte.

Der Mann besitzt also doch Nerven, dachte Will. Die Nordländer sprachen leise untereinander, bis Trobar sich wütend zu ihnen umdrehte und durch Zeichen bedeutete, dass sie schweigen sollten. Er ging weiter, blieb jedoch noch einmal unsicher stehen. Seine Unruhe übertrug sich bald auf die ganze Gruppe. Will hatte auf einmal das unangenehme Gefühl, dass etwas hinter ihnen lauerte, doch als er sich rasch umdrehte, war da nichts als Dunkelheit.

Dann hörten sie ein Geräusch.

Es war tief und gleichmäßig, wie der Atem eines Riesen. Es kam von den Seiten und von hinten. Dann von vorne. Dann wieder von rechts. Will standen die Haare zu Berge. Es ist der Wald selbst, dachte er entsetzt. Er lebt! Sofort schüttelte er ärgerlich den Kopf, um diese lächerliche Idee loszuwerden. Er wusste doch, wie Malcolm die Geräusche im Wald erzeugte. Der Heiler hatte ihm die miteinander verbundenen Röhren gezeigt, die er benutzte, um Geräusche an verschiedenen Stellen erklingen zu lassen oder sie zu verstärken. Irgendwo dort im Dunkeln, sagte Will sich, würde Luka, Malcolms Helfer mit dem riesigen Brustkorb in die Rohre hineinatmen und so das Geräusch an verschiedene Stellen in den Wald tragen.

Das Keuchen hörte so plötzlich auf, wie es begonnen hatte. Trobar ging weiter. MacHaddish und die drei Nordländer folgten zögernd. Wenn Will genauer darüber nachdachte, musste Trobars Zögern und Unsicherheit nur gespielt sein. Das tat er aber wirklich gut. Er gab vor, nervös zu sein und ratlos, ob er weitergehen sollte oder nicht. Wie Malcolm es vorausgesagt hatte, übertrug die Furcht sich wie von selbst. Allein die Tatsache, dass der Riese Trobar Angst zu haben schien, war genug, um den anderen ebenfalls Angst einzuflößen.

Trobar hielt erneut an, drehte sich um und ermahnte sie noch einmal, still zu sein. Dann reckte er den Kopf nach links und rechts, um zu lauschen.

Das Geräusch kam von nirgendwo und überall. Das Atmen wurde abgelöst von einem tiefen Seufzen – ein langes, vibrierendes Knurren, das für menschliche Ohren gerade noch zu hören war.

Trobar sah sich mit weit aufgerissenen Augen zu ihnen um und dann fing er an zu rennen. MacHaddish wurde davon überrascht und so unvermittelt mitgerissen, dass er beinahe stürzte. Er konnte sich gerade noch abfangen und rannte stolpernd hinter Trobar her durchs Gebüsch, während er verzweifelt versuchte, sein Gleichgewicht wiederzufinden, denn es sah so aus, als ob Trobar nicht auf ihn warten, sondern ihn an der Kette entlang weiterziehen würde.

Die Nordländer brauchten keine gesonderte Einladung. Sie rannten hinter dem stolpernden General her, schoben ihn mit ihren Schilden, drängten ihn, schneller zu laufen oder Platz für sie zu machen. Will und Horace blieben unentschlossen stehen, dann hasteten auch sie weiter, stolperten über Wurzeln und Löcher in dem unebenen Boden. Die Flammen ihrer Fackeln hinterließen einen Funkenregen, während die beiden versuchten, mit den anderen Schritt zu halten.

Will sagte sich, dass das alles ein Trick war – eine Sinnestäuschung. Er wusste, dass Malcolm und ein Teil seiner Leute sich schon den ganzen Tag darauf vorbereitet hatten. Doch auch wenn die Vernunft ihm sagte, dass es nichts gab, wovor man sich fürchten musste, bekam man es in diesem alten dunklen Wald mit der Angst zu tun.

Das Stöhnen hatte sich nun verändert. Jetzt war es zu einem kehligen Lachen geworden, mit dem der Wald seine Befriedigung darüber auszudrücken schien, dass sie vergeblich versuchten, ihm zu entkommen.

Vor ihnen war Trobars raue, schleppende Stimme zu hören, als er sie erneut zur Eile antrieb. Will blickte über seine Schulter, doch der grelle Fackelschein machte ihn blind für die Dunkelheit. Wieder hatte er dieses beängstigende Gefühl, dass etwas Großes und Feindliches hinter ihm lauerte.

Er stolperte über eine Baumwurzel und spürte im selben Moment Horace’ Hand an seinem Oberarm.

»Pass auf, wo du hintrittst«, warnte ihn sein Freund, während er ihn stützte.

Die Furcht war tatsächlich ansteckend. Will hörte sie in Horace’ Stimme, die etwas höher war als sonst. Und Horace sah sie in Wills Blicken, wenn er sich besorgt umdrehte. Beide hatten sie höchsten Respekt vor dem Mut des anderen, und so verstärkte der Gedanke, dass Horace Furcht empfand, wiederum Wills Unsicherheit und umgekehrt. Die Nacht, die Dunkelheit, der schmale, verschlungene Pfad, all das ließ unbestimmte Ängste wachsen. Ängste, die genährt wurden von der Furcht fast aller Menschen – der Furcht vor dem dunklen Unbekannten.

Jetzt hatte sich die gespenstische Stimme erneut verändert. Das Gelächter hatte sich in ein wortloses, wütendes Knurren verwandelt. Es war ein Geräusch, das ihnen sagte, was auch immer dort draußen im Wald wartete, es spielte mit ihnen und holte allmählich zum Todesstoß aus.

Und dann wurde es auf einmal heller. Sie rannten in die Lichtung, nach der sie gesucht hatten, und die eigenartigen Geräusche verhallten langsam.

Die kleine Gruppe blieb schwer atmend stehen. Die Lichtung war kaum hundert Fuß breit, aber man konnte den nächtlichen Himmel über sich sehen und es war eine Erleichterung, nicht mehr so völlig von den Bäumen eingeschlossen zu sein. In der Mitte der Lichtung brannte ein kleines Feuer. Nach der bedrückenden Schwärze des Waldes schien es ihnen besonders hell und freundlich zu leuchten, und sofort gingen sie darauf zu.

Da trat auf einmal jemand dazwischen. Den Arm in einer unmissverständlichen Geste erhoben, warf er im flackernden Licht des Feuers einen langen Schatten.

Es war Malcolm. Doch dies war nicht der freundliche, mitfühlende Heiler, den Will kennengelernt hatte. Dies war ein anderer Malcolm. Er war in eine lange schwarze Tunika gekleidet, auf die mit Goldfäden die Umrisse von Mond und Sternen gestickt waren. Ein hoher, röhrenförmiger Hut mit schmalem Rand saß auf seinem Kopf. Der Hut glänzte silbern und in ihm spiegelte sich der rote Feuerschein und warf ein verrücktes Flackern in den Wald, sobald Malcolm den Kopf bewegte.

Der Hut machte Malcolm viel größer, sodass er zu einer äußerst imposanten Gestalt wurde, einen ganzen Kopf größer als Horace. Sein Gesicht war vollständig mit einem schwarzweißen Muster bemalt, nur die Augen waren ausgespart.

Er hob nun beide Arme. Die Ärmel seines Gewands wurden nach unten hin so weit, dass sie an Fledermausflügel erinnerten. Auch seine Stimme hatte sich verändert. Als er sprach, tat er das nicht mit der wohlklingenden Stimme des Heilers, sondern harsch und in einem näselnden Befehlston. Es war eine Stimme, die an den Nerven zerrte und bei der sich Zuhörer unwohl fühlten.

Dies war nicht Malcolm, erkannte Will. Dies war Malkallam!





Trobar, du Narr!«, herrschte Malkallam seinen unterwürfigen Helfer an. »Ich hatte dir doch befohlen, hier zu sein, noch bevor der Mond aufgeht – bevor er erwacht!«

Er deutete auf den dunklen Wald, während er sprach, und von Weitem hörte die kleine Gruppe erneut das tiefe, gehässige Lachen. Trobar ließ voller Scham und Wut den Kopf hängen.

»Mir leid, Meis’er«, antwortete er zerknirscht. Doch in den funkelnden Augen des Zauberers lag keine Nachsicht.

»Es tut dir leid? Das alleine reicht nicht, du Narr. Ihr Toren habt ihn aufgeschreckt, und jetzt muss ich zusehen, wie ich uns alle beschützen kann.«

Die Nordländer hörten mit großen Augen diesen Wortwechsel mit an. Noch furchterregender als die Geräusche im Wald und Malkallams einschüchternde Erscheinung war seine harte und gefühllose Haltung Trobar gegenüber. Die Nordländer waren lange genug bei Malcolm Gast gewesen, um zu wissen, dass er den verunstalteten Riesen stets mit Freundlichkeit und guten Worten bedachte. Nun stand da eine völlig andere Person vor ihnen.

Auch Will verfolgte den Wortwechsel genau. Er ahnte, dass Malcolm und Trobar für MacHaddish bestimmte Rollen spielten. Wenn das zutraf, dann stellten sie sich jedenfalls sehr geschickt an. Er blickte schnell zu Horace und merkte, dass sein Freund den gleichen Verdacht hatte. Das hieß aber auch, dass sie mitspielen mussten, damit MacHaddish nicht misstrausich wurde. Er beugte sich zu Horace und flüsterte: »Mach mit!«

Horace nickte. Malkallam, dem Wills Flüstern nicht entgangen war, kam sofort zu ihnen, umrundete sie mit ausgestrecktem Arm, den Zeigefinger wie ein Pfeil auf Will gerichtet.

»Still, du Narr! Dies ist nicht die Zeit für dummes Geschwätz! Serthrek’nish ist erwacht!«

Bei der Erwähnung dieses Namens verlor MacHaddish seinen Gleichmut. Mit einem entsetzten Schrei sank er über dem schweren Holzstück zusammen, das Trobar abgelegt hatte. Malkallam trat nahe zu ihm.

»Ja, MacHaddish. Der dunkle Dämon Serthrek’nish hält sich in diesem Wald auf und beobachtet uns, während wir hier stehen. Du kennst ihn bestimmt. Den Menschenfresser mit den roten Reißzähnen, der genüsslich Körper und Gliedmaßen zermalmt und die Seelen stiehlt.«

Er machte eine Pause. MacHaddish stöhnte, verharrte über den Holzklotz gebeugt und weigerte sich aufzusehen, als fürchte er sich vor dem, was er zu sehen bekäme.

Malkallam fuhr unerbittlich fort. »Nur der Feuerschein hält ihn fern. Doch Serthrek’nish kann nicht auf Dauer abgewehrt werden. Er sammelt jetzt seine Kräfte, denn er weiß, die Flammen werden bald verlöschen.«

Wie als Antwort darauf erklang das kehlige Lachen aus dem Wald.

MacHaddish’ Kopf fuhr bei diesem Klang hoch. Selbst aus einiger Entfernung konnte Will das Weiße in den weit aufgerissenen Augen sehen.

»Wir dürfen keine Zeit verlieren. Wir brauchen das magische Dreieck, um uns zu verteidigen.« Malkallam achtete nicht länger auf den General, der vor Schreck wie gelähmt verharrte, sondern befahl: »Trobar! Bring diese Männer dort hinüber!«

Trobar führte die Nordländer zu einer Stelle kurz vor dem Waldrand, auf die sein Meister gezeigt hatte. Die Seewölfe blickten besorgt auf den dunklen Wall von Bäumen. Sie hätten es vorgezogen, genau in der Mitte der Lichtung zu bleiben, in der Nähe des Feuers.

»Setzen«, befahl Malcolm, und sie setzten sich im Schneidersitz in den Schnee. Daraufhin umrundete der Zauberer sie und murmelte unverständliche Beschwörungsformeln, während er schwarzes Pulver aus einem Säckchen in einem großen Kreis um sie streute.

»Berührt den Kreis nicht«, warnte er sie. »Der Seelenstehler kann euch nicht berühren, solange der Kreis nicht durchbrochen ist.«

Er bedeutete Will und Horace zu einer anderen Stelle der Lichtung zu gehen. Will bemerkte, dass die drei Punkte – der eine, wo die Nordländer und Trobar saßen, ein zweiter, wo MacHaddish kauerte, und die Stelle, wo Malkallam ihn und Horace hinschickte – die drei Spitzen eines Dreiecks bildeten. Das war das magische Dreieck der Verteidigung, von dem er gesprochen hatte.

Der Heiler bedeutete ihnen, sich zu setzen, und streute weiter schwarzes Pulver. Er murmelte Beschwörungsformeln, während er Horace und Will umrundete. Zwischendrin und ohne seinen Tonfall oder seine Stimmlage zu verändern, sagte er: »Grübelt nicht und stellt keine Fragen. Schaut einfach entsetzt drein.«

Will nickte und sah als Antwort darauf ein fast unmerkliches Nicken von Malkallam. Natürlich, dachte er sich. Wenn er und Horace ruhig hier saßen und versuchten, Malcolms Handlungen zu durchschauen, dann zerstörten sie die Atmosphäre, die er zu schaffen versuchte. Es wäre genauso, als ob ein Zuschauer bei der Vorstellung eines Zauberkünstlers dem Publikum erklärt: Er hat das Ass im Ärmel!

Malkallam – es war fast unmöglich in diesem Zusammenhang an ihn als Malcolm zu denken – zog einen weiteren schwarzen Kreis um MacHaddish. Der General hatte sich inzwischen etwas erholt und sah zu, wie das schwarze Pulver um ihn herum verstreut wurde. Malkallam sah ihm in die Augen, als er den Kreis beendet hatte.

»Du bist sicher, solange der schwarze Kreis nicht durchbrochen wird«, sagte er. »Hast du verstanden?«

MacHaddish nickte und schluckte schwer. Malkallams Gesicht verfinsterte sich.

»Sag es!«, befahl er. »Sag, dass du verstanden hast!«

»Ich … verstanden«, antwortete der Skotte. Er hatte einen starken Akzent. Will zog die Augenbrauen hoch. Es war das erste Mal, dass der Skotte geredet hatte, das erste Zeichen, dass er ihre Sprache verstand. Aber natürlich wäre es wenig sinnvoll, wenn die Skotten jemanden nach Araluen schickten, um mit Keren zu verhandeln, wenn er dessen Sprache nicht sprach.

Aber MacHaddish hatte nicht nur gesprochen, sondern damit auch einem Befehl von Malcolm gehorcht. Der Heiler schien also tatsächlich Macht über diesen sturen Skotten zu haben. Will blickte schnell zu Horace, doch der hielt den Blick gesenkt. Sofort ahmte Will das Beispiel seines Freundes nach, senkte den Kopf und zog die Kapuze seines Umhangs weiter nach vorne. Auf diese Weise konnte er Malkallam beobachten, ohne dass seine Miene ihn verriet.

Der Zauberer ging nun auf die andere Seite der Lichtung, die Lichtspiegelungen seines silbernen Hutes zuckten über die Bäume. Dabei schwang er einen langen, knorrigen Stab aus Schwarzdornholz, der vom jahrelangen Gebrauch dunkel glänzte. Er hielt ihn hoch über den Kopf.

»Das magische Dreieck der schwarzen Kreise ist vollendet«, rief er in den Wald. »Ich halte das geheiligte Schwarzdornzepter. Wir sind vor dir geschützt, Serthrek’nish!«

Ein wütendes Schnauben hallte durch den Wald. Auf der Südseite der Lichtung, der Richtung, aus der sie gekommen waren, war plötzlich ein roter Lichtschein zu sehen, etwas blitzte zwischen den Bäumen auf und kam näher, umrundete die Lichtung in Richtung Westen.

Malkallam wich vom Waldrand zurück zum Feuer in der Mitte der Lichtung. Will sah sich vorsichtig um. Trobar und die Nordländer standen mit aufgerissenen Augen in ihren Kreisen, ihre Blicke suchten im Wald nach verräterischen Anzeichen, MacHaddish tat es ihnen gleich. Will sah, dass Malcolm MacHaddish genau beobachtete. Sobald er sicher war, dass die Aufmerksamkeit des Skotten abgelenkt war, griff er in seinen Umhang und zog ein kleines Päckchen aus der Innentasche. Er trat näher ans Feuer und schüttete den Inhalt des Päckchens auf die Glut.

Wieder blitzte es rot zwischen den Bäumen, aber jetzt wanderte das Licht zur nordwestlichen Seite der Lichtung. Unmittelbar am Waldrand bildete sich ein dünner Nebelvorhang.

Malcolm machte einen Schritt vom Feuer weg und ging zu MacHaddish.

»Weiche von uns, Serthrek’nish!«, rief er. »Die Flammen des Feuers und das magische Dreieck verbieten dir, diese Lichtung zu betreten!«

Noch während er die Worte aussprach, flammte das Feuer auf und dichter roter Nebel quoll genau an der Stelle, wo Malcolm kurz zuvor das kleine Päckchen hingeschüttet hatte.

Die Nordländer, Trobar und MacHaddish schrien alle erschrocken auf. Leicht verspätet folgten Will und Horace. Als der eigenartige rote Nebel sich über dem Feuer ausbreitete, wurden die Flammen mit einem Mal schwächer, als würden sie erstickt. Damit wurde es immer dunkler in der Lichtung, Malcolms Schatten wurde immer länger und die Bäume schienen näher zu rücken.

»Bei Gorlogs Klauen!«, rief einer der Nordländer aus. »Was für ein Teufel ist das denn?«

Alle Blicke folgten der Richtung, in die er zeigte. In dem Nebel, der sich am nördlichen Waldrand gebildet hatte, schimmerte ein rötliches Licht. Doch es war mehr als nur ein Licht. Es waren die Umrisse einer entsetzlichen Fratze. Sie war nur für einen Moment sichtbar und dann wieder verschwunden, dennoch prägte sie sich jedem ein. Ein dreieckiges Gesicht, mit riesigen, dunklen Augenhöhlen und einem höhnisch grinsenden Mund, der lange Reißzähne entblößte. Ein Ziegenbart bedeckte das Kinn und das Haar war ein Gewirr von roten Büscheln mit zwei krummen Hörnern dazwischen.

Es verschwand wieder, dann war ein bösartiges Lachen zu hören, das um die ganze Lichtung zu wandern schien. Die schreckgeweiteten Augen aller folgten ihm.

Plötzlich tauchte das Gesicht hoch am Himmel wieder auf, diesmal glühte es wie von einem inneren Licht erleuchtet. Es sauste nach unten und über die Lichtung, zwängte sich zwischen die Bäume und löste sich dann in einem Funkenregen auf, sodass die Dunkelheit danach noch schwärzer wirkte als vorher.

Malcolm war zurückgewichen, als die Geistererscheinung über die Lichtung sauste, und hatte erfolglos versucht, mit seinem Schwarzdornstab nach ihr zu schlagen. Er stolperte und fiel auf die Knie. Mit dem Stab deutet er auf die Nebelbank, wo das furchtbare Gesicht erneut aufgetaucht war.

»Fort mit dir, Serthrek’nish! Ich verbiete dir den Zugang. Fort, sage ich!«

Das Gesicht verschwand und alle Zuschauer schrien erschrocken auf, als eine neue Erscheinung sich formte, schwarz schimmernd und riesig: ein Krieger in einer alten Rüstung und einem geflügelten Helm mit Augenschlitzen. Er ragte für einen Moment hoch über ihnen und ebenso schnell verschwand er auch wieder.

Will hatte die furchteinflößende Gestalt schon einmal gesehen. Auch damals war sie so schnell verschwunden, dass er sich gefragt hatte, ob er nicht nur einer Sinnestäuschung erlegen war.

Das Feuer war jetzt nur noch ein kleiner Haufen Glut. Malcolm stand etwas unsicher auf und deutete mit dem Stab in den Wald hinein. »Fort mit dir, sage ich!«, rief er.

Rötliche Blitze zuckten durch den Wald, kreisten um die Lichtung und warfen schemenhafte Schatten, die gleich darauf wieder verschwunden waren. Währenddessen hörten sie Serthrek’nish zum ersten Mal sprechen. Seine Stimme war tief und hohl. Das Blut konnte einem dabei in den Adern gefrieren.

»Die Flammen sind erloschen. Die Macht des Dreiecks ist schwach. Ich werde mir das Blut von einem von euch holen.«

Einer der Nordländer machte Anstalten, mit der Streitaxt in der Hand aufzustehen, aber Malcolm hielt ihn auf.

»Bleib, wo du bist, du Narr!«, befahl er scharf. »Er sagt, er will einen und nur einen von uns. Er kann den Skotten haben.«

»Neeeeeeiiiiin!« MacHaddish’ Schrei verriet sein Entsetzen. Für die Nordländer war das dämonische rote Gesicht eine angsteinflößende Erscheinung, aber für MacHaddish war es das reine Grauen. Es war der Inbegriff des Schreckens für alle Skotten. Der Menschenfresser und Seelenstehler war der schlimmste Teufel, den man sich vorstellen konnte. Serthrek’nish tötete seine Opfer nicht nur. Er stahl ihre Seelen und damit ihr ganzes Sein, er nährte sich davon, um sich selbst zu stärken. Wenn Serthrek’nish eine Seele geholt hatte, gab es für sein Opfer keinen Frieden im Tod, kein Weiterleben nach dem Tode.

Und es gab nicht einmal die Erinnerung. Denn wenn jemand von diesem Dämon geholt wurde, dann war seine Familie gezwungen, jede Erinnerung an ihn aus ihren Gedanken zu verbannen.

Beim Totenfest, wo die Familien für die Ahnen und Urahnen beteten, gab es dann einen leeren Platz. Das Opfer war in alle Ewigkeit verloren und musste trostlos umherwandern.

Die Drohung des Zauberers bedeutete für MacHaddish, dass er nicht nur einem furchtbaren Tod ins Auge sah, sondern einem endlosen Nichts ausgeliefert wäre.

»Nein«, bat er entsetzt. »Bitte. Verschont mich!«

Doch der Zauberer rieb bereits mit seinem Schwarzdornstab das schwarze Pulver weg, das MacHaddish umgab. Der General versuchte, es wieder zurückzuschieben, doch in seiner Hast richtete er nur noch mehr Schaden an und vergrößerte die Lücke im Kreis noch. Er fing an zu schluchzen, Tränen der Angst liefen über die blaue Farbe auf seinem Gesicht.

Wieder erschien die unheimliche Fratze im Nebel, diesmal war sie deutlicher erkennbar. Sie flackerte und verschwand erneut.

»Serthrek’nish kommt«, sagte Malkallam leise und rieb einen weiteren Fingerbreit des Kreises fort. MacHaddish sah in das bemalte, reglose Gesicht des Zauberers. Von dem unbeugsamen Stolz des Generals war nichts mehr übrig geblieben.

»Bitte!«, flehte er.

Malkallam hielt inne. »Ich könnte dich verschonen«, sagte er mit seidenweicher Stimme. »Ich könnte ihm stattdessen meinen Riesen geben.«

Sofort fing Trobar an zu heulen.

»Nein, Meis’er! Bitte!«, schrie er heiser. Doch Malkallam achtete nicht auf ihn, sondern sah den Skotten an.

»Aber was nützt mir das, wenn ich ihn hergebe? Was bekomme ich von dir dafür?«, fragte er.

MacHaddish, der bereits auf den Knien lag, beugte die Stirn, bis er den Boden berührte – und achtete immer darauf, dass er innerhalb des Kreises blieb.

»Alles«, sagte er. »Alles, was Ihr wollt. Wenn Ihr mich nur nicht dem Dämon vorwerft.«

Malkallam berührte mit dem Stab die schmale schwarze Linie und verwischte sie, vergrößerte das Loch im Kreis. Der General sah entsetzt, wie seine letzte Zuflucht, der Schutzwall vor dem Dämon langsam zerstört wurde.

»Bitte!«, flehte er angstvoll.

Der Stab ruhte.

»Dann verratet mir eines«, sagte Malcolm bedächtig. »Was genau wollt Ihr hier?«





MacHaddish blickte verblüfft hoch. Sein Gesichtsausdruck war eine Mischung aus Angst, Erstaunen und Misstrauen. Er hatte etwas anderes von dem Zauberer erwartet – eine Forderung nach Gold, Macht oder beidem.

»Es ist eine einfache Frage«, fuhr Malkallam fort. »Sagt mir, was Ihr für meinen schönen Wald hier geplant habt.«

MacHaddish hatte sein Leben lang den Ehrenkodex eines Soldaten hochgehalten. Pläne und Abmachungen zu enthüllen, das war schlichtweg Hochverrat. Er kniff die Lippen zusammen und schüttelte den Kopf.

Daraufhin musste er mit ansehen, wie der Zauberer die schwarze Linie weiter verwischte. Er wusste, dieser schwarze Kreis war sein einziger Schutz vor Serthrek’nish. Sobald die Lücke im Kreis groß genug war, dass der Dämon eindringen konnte, wäre sein Schicksal besiegelt. Serthrek’nish würde ihn herauszerren und fortschleppen, nicht nur in den Wald, nein, in eine unweltliche Finsternis.

Er sah die Lücke immer größer werden. Loyalität und Disziplin kämpften mit Aberglauben – und der Aberglaube gewann. MacHaddish streckte die Hand aus und fasste die Spitze des Stabes, um das weitere Verwischen des Kreises zu verhindern.

»Was wollt Ihr wissen?«, fragte er leise.

»Eure Angriffspläne«, sagte Malcolm. »Wie viele Männer werden hier einfallen? Und wann wird das sein?«

Der General zögerte nicht mehr. Er hatte sich für den Verrat entschieden und wollte es hinter sich bringen.

»Zweihundert Männer zunächst, von den Clans MacFrewin, MacKentick und MacHaddish. Kommandant ist Caleb MacFrewin, Anführer des ältesten Clans.«

»Und der Plan ist, erst Burg Macindaw zu besetzen, anschließend das ganze Lehen Norgate, richtig?«

MacHaddish nickte. »Macindaw wird unser Stützpunkt. Sobald wir die Burg besetzt haben, bringen wir weitere Männer über den Pass.«

Will und Horace sahen einander besorgt an. Beide wussten genau, was es bedeutete, wenn zweihundert Mann einmarschierten. Und diese zweihundert wären erst der Anfang.

Um sie zu vertreiben, wäre eine große Armee vonnöten – und die müsste aus dem Süden kommen. Es würde jedoch lange dauern, bis König Duncan genügend Streitkräfte aufbieten könnte, um nach Norden zu marschieren. Bis dahin hätten die Skotten sich hier schon fest eingerichtet und es könnte sich als unmöglich herausstellen, sie wieder über den Pass zurück nach Picta abzudrängen – besonders, wenn sie Burg Macindaw in ihrer Gewalt hatten. Wenn Kerens Pläne also nicht verhindert wurden, dann konnten sie der Beginn eines langen Krieges sein, bei dem Araluen kaum Aussichten auf Erfolg hatte. Genauso gut konnte man die Karte von Araluen und Picta gleich neu zeichnen und darin die Grenze fünfzig Meilen nach Süden verlegen.

Im Grunde genommen hatten sie genau das schon seit einiger Zeit befürchtet. Aber es gab eine andere noch offene Frage, die beantwortet werden musste. Und diese Antwort war sehr wahrscheinlich der Schlüssel zu Norgates Zukunft.

»Wann?«, stellte Malcolm jetzt diese Frage.

Diesmal zögerte MacHaddish. Er wusste nur zu gut, dass dies der entscheidende Punkt war, und einen Moment lang besann er sich wieder auf seine Treue.

Doch nicht lange. Malcolm berührte mit dem Stab die schwarze Linie.

»In drei Wochen«, stieß MacHaddish schnell hervor. »Sie sind bereits unterwegs. Es wird eine Weile dauern, bis sie durch die wenigen offenen Pässe gelangen und dann wieder Marschformation annehmen. Aber sie werden in drei Wochen in Macindaw sein.«

Malcolm tat einen Schritt zurück und betrachtete die vor ihm kauernde Gestalt. Die hängenden Schultern und der nach unten gerichtete Blick offenbarten die Niederlage des Generals. MacHaddish war ein gebrochener Mann, ein Mann, der seine Ehre verraten hatte, und Malcolm hatte nicht die Absicht, darüber zu triumphieren. Er hatte auch nicht vor, MacHaddish zu enthüllen, dass er hereingelegt worden war. Nicht, weil er ihm gegenüber Mitgefühl empfand, sondern vielmehr, weil er nicht wusste, ob er nicht noch einmal Auskünfte von ihm benötigte.

»Ihr habt weise entschieden«, sagte er. »Ich werde nun meine ganze Macht aufbringen, um uns nach Möglichkeit alle zu retten.« Wieder holte er ein Säckchen aus seiner Innentasche und schüttete schwarzes Pulver auf den Boden, um die Lücken im Kreis zu schließen.

Dann lief er mit raschen Schritten zu den glühenden Überresten des Feuers zurück und warf noch eine weitere Handvoll Pulver in die Glut. Ein heftiges Zischen kündigte eine gelbe Stichflamme an und unmittelbar danach loderten die Flammen hoch auf. Der Zauberer sprach eindringliche Beschwörungsformeln und wedelte immer wieder heftig mit seinem Stab.

»Es ist geschafft, wir sind jetzt sicher!«, verkündete er schließlich theatralisch. »Serthrek’nish kann nun nicht mehr in das magische Dreieck eindringen.« Langsam wich die Anspannung der Nordländer, die alles mit großen Augen verfolgt hatten. Will bemerkte, dass sie ihre Waffen dennoch nicht völlig ablegten, sondern nur den Griff lockerten. Da war auf einmal ein unerwartetes Geräusch zu hören.

MacHaddisch entfuhr ein Schluchzer – ob aus Scham oder aus Erleichterung konnte niemand sagen.





Sie verbrachten die restliche Nacht in der Lichtung. Solange es dunkel war, ließ Malcolm die Flammen immer wieder mithilfe des geheimnisvollen Pulvers aufflackern. Er war entschlossen, die Täuschung, die er für MacHaddish geschaffen hatte, aufrechtzuerhalten.

Als das erste graue Morgenlicht über die Baumspitzen kroch, rappelten sich alle steif auf ihre Füße und machten sich auf den Rückweg. Sie marschierten schweigend. Selbst im Tageslicht war Grimsdellwald ein unheimlicher Ort, der den Gedanken an Unterhaltung oder gar Scherze nicht aufkommen ließ, und die Ereignisse der letzten Nacht waren bei allen noch in lebhafter Erinnerung.

Die Stimmung hellte sich merklich auf, als sie endlich die heimatliche Lichtung erreicht hatten. Die zurückgebliebenen Nordländer riefen den Ankommenden Grüße zu, während die Skotten besorgt zu ihrem General blickten, der sich mit gesenktem Blick wortlos auf die Knie fallen und von Trobar wieder an den großen Baumstamm ketten ließ. MacHaddish’ Körpersprache zeigte, dass der Stolz aus ihm gewichen war. Er bot das Bild eines zerstörten Mannes.

Malcolm, der noch bevor sie den Heimweg angetreten hatten, seine einschüchternde Bemalung abgewischt und seine schlichte graue Robe angelegt hatte, winkte Will und Horace zu sich, während er zu seiner kleinen Hütte ging.

»Wir müssen miteinander reden«, sagte er. »Orman wird auch gespannt auf die Neuigkeiten sein.«

Die beiden jungen Männer stimmten zu und folgten ihm hinein. Sie betraten die warme Wohnstube und Malcolm ließ sich erschöpft auf einen geschnitzten Lehnstuhl fallen.

»Oh, das ist schon besser«, seufzte er erleichtert. »Ich werde langsam zu alt für solche nächtlichen Vorführungen im Wald. Ihr habt ja keine Ahnung, wie anstrengend es sein kann, da draußen herumzuwandern und so zu tun, als sei man ein böser Zauberer.«

Er zog eine Grimasse und fasste sich an den Rücken.

»Als Nigel das rote Gesicht zu tief fliegen ließ, hätte er mir damit beinahe den Kopf abgerissen, also musste ich mich schnell ducken. Ich glaube, ich habe mir den Rücken verdreht«, fügte er vorwurfsvoll hinzu.

Beim Klang ihrer Stimmen kamen Orman und Xander aus dem Zimmer nebenan. Orman sah von einem zum anderen.

»Ich nehme an, der Ausflug war ein Erfolg?«, fragte er.

Malcolm zuckte mit den Schultern und wünschte dann offensichtlich, er hätte es nicht getan, denn er fasste sich erneut an den Rücken.

»Das könnte man so sagen«, antwortete Horace für ihn. »Malcolm hat die Namen der Anführer, die Anzahl der Soldaten und den Zeitplan herausgekriegt. Und er hat weniger als eine halbe Stunde dazu gebraucht«, fügte er bewundernd hinzu. »Außerdem hat er MacHaddish und unsere nordländischen Freunde zu Tode erschreckt.«

Malcolm lächelte. »Nur sie?«

Horace grinste verlegen. »Um ehrlich zu sein, mich habt Ihr auch ein wenig nervös gemacht«, gestand er.

»Mich auch«, fügte Will hinzu. »Und das, obwohl ich weiß, wie er die meisten Tricks bewerkstelligt.«

»Tja, da hast du mir etwas voraus«, sagte Horace. »Für mich war alles neu und überraschend.«

»Der Dämon im Nebel und der Krieger der Nacht waren nichts weiter als Sinnestäuschungen, nicht wahr?«, fragte Will den Gastgeber.

Horace schnaubte. »Nichts weiter als Sinnestäuschungen, sagt er«, murrte er vor sich hin.

Malcolm achtete nicht darauf und beantwortete Wills Frage. Er war stolz auf seine Kniffe und konnte nicht anders, als sich noch ein wenig damit zu brüsten.

»Stimmt. Der Nebel leistet mir doppelte Dienste. Er bietet mir einen guten Hintergrund, auf dem ich Bilder erscheinen lassen kann, und verzerrt und verwischt sie zugleich, sodass sie nie allzu deutlich sind. Wenn MacHaddish sie genauer betrachtet hätte, wäre ihm vielleicht aufgefallen, wie einfach und schlicht sie waren. Das Wichtigste dabei ist jedoch, die Fantasie der Betrachter in Gang zu setzen. Ein Zuschauer kann sich viel schrecklichere Dinge vorstellen, als ich je zeigen kann.«

»Die Lichter in den Bäumen habe ich vorher schon gesehen«, fuhr Will fort. »Wir benutzen sie ja, um Alyss damit Zeichen zu geben. Aber dieses fliegende Gesicht – wie habt Ihr das nur geschafft?«

»Ah, ja … damit bin ich auch sehr zufrieden.« Malcolm lehnte sich zurück. »Obwohl es uns beinahe verraten hätte. Nigel und ich haben den Großteil des Nachmittags damit verbracht, es hinzukriegen. Nigel ist erst siebzehn, aber schon ein vielversprechender Künstler. Es war nur eine Papierlaterne, auf die er in dicken schwarzen Linien das Gesicht gemalt hatte. Wir haben sie an einen dünnen Draht gebunden, den wir um die Lichtung laufen ließen und der in der Dunkelheit nicht zu sehen war.«

»Aber es … es schien zu explodieren«, warf Will ein.

Malcolm nickte. »Ja, das ist ein Trick, den ich vor einigen Jahren gelernt habe. Eine Mischung aus Schwefel und Salpeter und…« Er zögerte. Stolz hin oder her, er wollte nicht alles preisgeben. »Und ein bisschen dies und das«, fuhr er fort. »Das gibt jedenfalls eine Mischung, die heftig brennen oder auch explodieren kann.«

»Das hat auf jeden Fall gut gewirkt«, meinte Horace. »Ich glaube, das war der Tropfen, der bei MacHaddish das Fass zum Überlaufen brachte.«

»Allerdings hätte es uns beinahe verraten«, wiederholte Malcolm nachdenklich. »Wie ich schon sagte, flog es viel tiefer als geplant und hätte mich beinahe getroffen. Wenn das passiert wäre, hätte ich mich womöglich im Draht verfangen und meine Robe wäre in Brand geraten. Dann hätte MacHaddish die Täuschung sicher durchschaut.«

»Ist es nicht oft so«, meinte Will, »dass Erfolg und Fehlschlag ganz nah beieinander liegen?«

»Wohl wahr«, stimmte Malcolm zu.

Orman hatte geduldig zugehört, während sie die Ereignisse der letzten Nacht besprachen. Jetzt war er der Ansicht, dass es Zeit für ein paar Einzelheiten war.

»Also, wie ist denn nun die Lage?«, wollte er wissen.

»Nicht gut«, antwortete Horace. »Eine Armee von zweihundert Skotten ist auf der anderen Seite der Grenze hierher unterwegs und sie werden in weniger als drei Wochen hier sein.«

»Also müssen wir Macindaw wieder in unsere Gewalt bringen, bevor sie hier sind«, warf Will ein.

Orman, Xander und Malcolm nickten. Das war klar. Es war Horace, der eine unangenehme Tatsache aussprach.

»Und wir werden weitere hundert Mann auftreiben müssen, die uns dabei helfen«, sagte er.





Wie wäre es mit einem nächtlichen Angriff?«, fragte Will. »Wäre das nicht mit weniger Männern zu schaffen?«

Horace schüttelte den Kopf. »Wir benötigen trotzdem genügend Leute, damit Kerens Soldaten bei der Verteidigung der Burg nicht wissen, wo genau wir wirklich angreifen. Ob nachts oder am Tag, das macht keinen Unterschied. Wir brauchen einfach mehr Männer als die Gegenseite zur Verfügung hat.«

Seit der Besprechung am Vormittag in Malcolms Hütte beratschlagten sie nun schon. Doch bis jetzt hatten sie keine Lösung gefunden. Die beiden Freunde hatten daraufhin beschlossen, zum Waldrand zu reiten, um sich die Burg genauer anzusehen. Vielleicht konnten sie so mögliche Schwachstellen in der Verteidigung herausfinden.

Ihre Pferde hatten sie im Wald gelassen und waren nun zu Fuß im Schutz der Bäume am Waldrand unterwegs, von wo aus sie die Burg genau im Blick hatten. Da Will die örtlichen Gegebenheiten von seinem gescheiterten Versuch, Alyss zu retten, schon recht gut kannte, näherten sie sich auch dieses Mal der Burg von der östlichen Seite und gingen dann im Unterholz in Deckung. Die Burg war nun etwa sechs- bis siebenhundert Fuß von ihnen entfernt.

Will zupfte an einem welken gefrorenen Grashalm, der aus dem Schnee spitzte.

»Musst du unbedingt so ablehnend sein?«, seufzte er. »Manchmal hilft es schon, wenn man nicht so festgefahren denkt.«

Horace drehte sich langsam zu ihm. Diese Bewegung war Will vertraut.

»Ich bin weder ablehnend noch festgefahren«, widersprach Horace. »Ich zähle nur die Tatsachen auf.«

»Gut, dann lass uns doch noch ein paar andere Dinge aufzählen«, schlug Will vor.

»Du kannst bestimmte Tatsachen nicht einfach außer Acht lassen, nur weil sie dir nicht gefallen, Will«, sagte Horace und in seiner Stimme schwang leise Ungeduld mit. »Tatsache ist, die Erstürmung einer Burg erfordert eine sehr sorgfältige Vorbereitung. Es gibt dafür Regeln und Vorgehensweisen, die auf jahrelangen Erfahrungen beruhen. Wenn wir eine Burg stürmen wollen, benötigen wir eine größere Anzahl von Männern als die Verteidiger. Das steht fest, ob es dir nun gefällt oder nicht.«

»Ich weiß, ich weiß«, antwortete Will unwirsch. »Ich habe einfach den Eindruck, dass es noch etwas anderes geben muss, als bloß zu sagen: Wir brauchen dreimal so viele Männer wie die Verteidiger …«

»Besser viermal so viele«, warf Horace ein.

Will winkte ungeduldig ab. »Dann eben viermal so viele. Haben wir die, werden wir die Schlacht gewinnen, sonst nicht. Aber das lässt doch jegliche Kriegslisten außer Acht und beschränkt alles nur auf Zahlen. Was ist mit Einfallsreichtum und Erfindungsgeist? Die gehören doch auch zu einem Schlachtplan, oder?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Das ist dein Fachgebiet, nicht meines.«

Ja, so ist es, dachte Will. Die Leute wandten sich an die Waldläufer, wenn es um Einfallsreichtum und Erfindungsgeist ging. Doch er scheiterte bereits an der Frage, wie sie in die Burg gelangen sollten. Na, ich bin ja ein toller Waldläufer!, dachte er bitter.

Was ihn am meisten störte, war das unbestimmte Gefühl, es gäbe da tatsächlich eine Lösung, die in seinem Kopf herumspukte, die er aber einfach nicht zu fassen bekam. Sie stand in Zusammenhang mit irgendetwas, was er in den letzten Tagen gesehen oder gehört hatte, aber er kam einfach nicht darauf, was es war.

»Tja, eines steht jedenfalls fest«, sagte Horace. »Wenn wir angreifen, dann sicher nicht von dieser Seite aus.«

Will nickte. Hier war zu viel freies Feld zu überqueren. Sobald die Angreifer den Wald hinter sich gelassen hatten, waren sie von den Wachen der Burg gut zu sehen. Ein Angriff von dieser Seite hätte keinerlei Überraschungsmoment. Bis sie die Mauern erreichten, hatten sie vielleicht schon ein Drittel ihrer Leute durch gegnerische Bogenschützen verloren.

Als hätte Horace seine Gedanken gelesen, nahm er die Gelegenheit wahr, seine Einwände noch einmal vorzubringen.

»Noch ein Grund, warum wir zahlenmäßig überlegen sein müssen«, sagte er. »Wir verlieren eine Menge Männer, wenn wir so übers offene Feld müssen wie hier.«

Will nickte düster.

»In Ordnung«, sagte er. »Ich habe verstanden.«

Er blickte hoch zu Alyss’ Turmfenster und kniff die Augen zusammen, um es genauer zu sehen. Der schwere Wandteppich, mit dem der Wind abgehalten wurde, war zurückgezogen, und das Fenster war ein schwarzes Rechteck im grauen Mauerstein. Will meinte, etwas Weißes aufblitzen zu sehen, so als ob jemand gerade nahe am Fenster vorbeiginge. Es konnte nur Alyss gewesen sein.

»Hast du das gesehen?«, fragte er.

Horace, der die Zugbrücke und das Torhaus in Augenschein genommen hatte, blickte ihn neugierig an. »Was meinst du?«

»Ich dachte, ich hätte etwas an Alyss’ Fenster gesehen«, sagte Will. »So als sei sie gerade im Dunkeln vorbeigegangen«, fügte er traurig hinzu.

Horace blickte hoch zum Fenster, aber dort war nichts. Das Fenster war nur ein dunkles Loch in der Mauer.

»Wahrscheinlich war sie es«, sagte er achselzuckend. Er verstand die Enttäuschung seines Freundes. Es war ärgerlich zu wissen, dass Alyss gar nicht weit von ihnen entfernt war und sie ihr einfach nicht helfen konnten. Für Will musste es noch schlimmer sein. Bestimmt machte er sich Vorwürfe, dass er sie allein zurückgelassen hatte.

»Ein Jammer, dass ich ihr kein Zeichen geben kann«, sagte Will. »Nur, um sie wissen zu lassen, dass wir hier sind. Es würde sie vielleicht etwas aufmuntern.«

»Ja, aber dann erführe es auch Keren. Es ist keine gute Idee, ihn darauf aufmerksam zu machen, dass wir seine Burg beobachten. Es ist immer besser, den Feind im Ungewissen zu lassen.«

»Ich weiß, seufzte Will. »Ich werde ihr heute Nacht noch eine Nachricht schicken. Damit sie weiß, dass wir sie nicht vergessen haben.«

Horace beschloss, dass es Zeit war, den Freund von seinen düsteren Gedanken abzulenken. Er blickte nach Süden, wo sich ein noch größeres Stück offenes Land erstreckte.

»In dieser Richtung sieht es auch nicht viel besser aus«, stellte er enttäuscht fest. »Und was machen wir jetzt?«

Geduckt wichen sie zurück in den Wald und wischten sich dort den feuchten Schnee von den Knien und Ellbogen. Will deutete nach Westen.

»Von Westen her haben wir vielleicht die größten Chancen«, sagte er. »Der Wald reicht dort viel näher an die Burg heran.«

»Dann sehen wir es uns doch gleich mal an«, schlug Horace vor.

Sie kehrten zu ihren Pferden zurück und ritten los. Dabei blieben sie immer innerhalb des Waldes, um auch ja nicht von den Wachen auf der Burg entdeckt zu werden. Horace merkte, wie sein Kampfgeist langsam sank. Die Burg schien uneinnehmbar. Selbst mit einer größeren Streitkraft wäre es eine harte Nuss. Mit weniger als dreißig Mann sah er einfach keine Möglichkeit, das zu schaffen. Doch er sprach es nicht aus, denn er wusste, wie Will darauf reagieren würde.

Er spürte die niederdrückende Enttäuschung, die sein Freund empfand. Horace hatte großes Vertrauen in Wills Fähigkeiten, anscheinend unlösbare Aufgaben zu bewältigen. Will war schließlich ein Waldläufer und er war von Walt ausgebildet worden, dem berühmtesten Mitglied seiner Zunft. Waldläufer hatten Ideen, die manchmal aus dem Nichts zu kommen schienen. Horace hatte das bei Will schon mehr als einmal erlebt und er spürte irgendwie, dass da gerade wieder etwas in der Luft lag.

In einem solchen Fall würde es Will nicht weiterhelfen, wenn Horace ihm sagte, dass er keine Erfolgsaussichten sah.

Sie mussten es einfach schaffen, sowohl um das Königreich als auch um Alyss zu retten. Wenn Caleb MacFrewin in drei Wochen seine zweihundert Mann durch den Wald führte, musste er Burg Macindaw in den Händen einer Garnison vorfinden, die sich ihm in den Weg stellte.

Die Skotten hätten dann zwar die für einen Sturm nötige Anzahl Soldaten, jedoch nicht die Verpflegung für eine anhaltende Belagerung, und auch nicht die nötigen Kampfmaschinen oder Waffen. Sie rechneten nicht damit, Macindaw einnehmen zu müssen, sondern gingen davon aus, dass es ihnen wie besprochen übergeben würde, sodass sie sich ihre Versorgung einfach aus den umliegenden Dörfern holen könnten.

Früh am Morgen hatte Xander Grimsdell verlassen, begleitet von einem von Malcolms Leuten. Sie waren zu Fuß unterwegs und hofften, so an Kerens Straßensperren vorbeizukommen. Sobald sie das geschafft hatten, wollten sie auf irgendeinem Bauernhof ein Pferd kaufen. Xander hatte einen Brief an den Befehlshabenden von Burg Norgate bei sich, in dem sowohl die Lage auf Macindaw beschrieben wurde als auch die finsteren Pläne der Skotten. Der Brief war von Orman unterzeichnet und mit seinem Ring versiegelt. Und damit bestand hoffentlich die Aussicht, dass sie bald Verstärkung aus Nordwesten bekämen.

Horace dachte darüber nach, welche Möglichkeiten sie hatten, wenn sich die Burg erst einmal in ihrem Besitz befand. Er hatte keine Zweifel, dass sie dann die Soldaten, die Keren vertrieben hatte, wieder anwerben konnten. Diese Männer mochten vielleicht nicht bereit sein, einen Angriff auf die Burg mitzumachen, doch sobald diese erst einmal wieder in Ormans Händen war, würde sich die Nachricht schnell in der Gegend verbreiten, und Horace war zuversichtlich, dass der größte Teil der alten Garnison zurückkäme.

Schließlich waren sie Soldaten und es gab im Winter sonst nicht viel für sie zu tun.

Aber all das musste innerhalb der nächsten drei Wochen geschehen.

»Das ist die Stelle«, erklärte Will und unterbrach damit Horace’ Gedanken. Sie waren anfangs nach Norden geritten, dorthin, wo sie den Hinterhalt für MacHaddish und seine Männer gelegt hatten, und dann nach Westen. Dort wurde das Fortkommen immer schwieriger. In diesem Teil des Waldes wuchsen die Bäume so dicht, dass Horace und Will gezwungen waren, an den Waldrand auszuweichen.

Hier im Westen, stellte Horace fest, reichte der Wald etwa hundertfünfzig bis zweihundert Fuß an die Burg heran. Er konnte verstehen, warum die damaligen Bauherren das so belassen hatten. Diesen Wald abzuholzen wäre eine unglaublich schwierige Aufgabe gewesen. Und das undurchdringliche Dickicht machte es so gut wie unmöglich, dass eine große Anzahl bewaffneter Männern hier durchkam.

Horace rieb sich nachdenklich übers Kinn.

»Na ja, hier ist unsere geringe Stärke zumindest ein Vorteil«, sagte er und deutete auf das dichte Unterholz und die eng stehenden Bäume. »Hier möchte ich wirklich nicht gern mehr als dreißig Männer durchlotsen müssen.«

Will nickte. »Alles, was wir tun müssen, ist, uns einen Weg auszudenken, damit Keren glaubt, wir haben noch weitere hundert Männer, die von Osten her angreifen«, sagte er.

Horace zuckte mit den Schultern. »Oder von Süden. Wichtig ist nur, die Wache vom westlichen Festungswall wegzubekommen.«

»Da muss ich dich noch was fragen«, sagte Will. Sein nachdenklicher Ton ließ Horace aufhorchen. Wills schlechte Laune war verflogen. Vielleicht fällt ihm jetzt ja doch etwas ein, dachte Horace.

»Nur zu«, ermutigte er ihn, und Will fuhr langsam fort, als müsse er sich jedes Wort genau überlegen.

»Wenn wir sie von dieser Mauer ablenken, könnten wir es dann mit nur einer Leiter schaffen?«

»Nur einer?« Horace sah zweifelnd drein. »Normalerweise ist es besser, so viele wie möglich zu haben. Dadurch müssen sich die Verteidiger weiter verteilen.«

»Aber wenn sie zum Beispiel alle an der Südmauer sind und uns nicht kommen sehen, bis wir über der Mauer sind, dann könnten doch zwei von uns sie aufhalten, während unsere restlichen Männer die Leiter hochkommen, oder nicht?«

»Zwei von uns?«, fragte Horace nach. »Damit meinst du wahrscheinlich dich und mich?«

Will nickte. »Die Gänge auf dem Festungswall sind schmal«, erklärte er. »Dort ist sowieso nur ein Zweikampf möglich. Und ich meine mich zu erinnern, dass wir beide, du und ich, uns gar nicht so dumm angestellt haben, als wir in Hallasholm die Temujai aufhielten«, erinnerte er Horace.

»Stimmt. Aber letztlich hängt alles davon ab, dass wir ungesehen die Mauer hochkommen. Selbst wenn wir den größten Teil ihrer Abwehr mit einem Angriff auf der Südseite ablenken können, werden sie nicht alle dorthin gehen. So töricht ist niemand. Dann haben wir ungefähr hundertfünfzig Fuß bis dorthin zurückzulegen und müssen dabei eine sehr lange Sturmleiter tragen. Wir wären entdeckt, bevor wir noch die Hälfte des Weges hinter uns hätten.«

Will lächelte. »Nicht, wenn wir bereits dort sind.«

Horace runzelte die Stirn. »Bereits dort? Was meinst du denn damit?«

Doch Will winkte ab. »Nur so eine Idee«, sagte er. »Ich muss morgen etwas mit Malcolm besprechen, bevor ich mehr dazu sage. Aber ich denke, ich habe vielleich eine Idee, wie wir das schaffen können.«

Horace begriff, dass er im Augenblick nicht mehr erfahren würde. Aber er wollte Will trotzdem nicht das letzte Wort lassen. Er lächelte insgeheim, während er ihm einen gespielt beleidigten Blick zuwarf.

»Tja, das wurde aber auch langsam Zeit. Hat ja lange genug gedauert«, sagte er dann.





Orman, Malcolm, Gundar und Horace saßen in Malcolms Hütte um den Tisch. Will lief in dem kleinen Raum auf und ab, während er seine Idee erklärte.

»Horace hat uns gesagt, dass wir ungefähr einhundert Mann brauchen, um die Burg anzugreifen – eine Streitkraft, die mindestens dreimal so groß ist wie die Abwehr.«

Die anderen nickten. Das hörte sich vernünftig an.

»Die Grundidee ist, dass wir mit dreißig Männern in die Burg kämen, wenn wir noch neunzig hätten, um die gegnerische Abwehr von unserem echten Angriffspunkt abzuziehen. Richtig?« Die letzte Frage war an seinen Freund gerichtet.

Horace nickte. »So ungefähr«, stimmte er zu.

»Also könnten wir mit dreißig Männern den eigentlichen Angriff starten?«, fragte Will noch einmal nach.

Die anderen Anwesenden verfolgten diesen Austausch mehr oder weniger kenntnisreich. Malcolm verstand von solchen Dingen nicht viel. Orman kannte sich ein bisschen besser damit aus. Gundar war interessiert zu erfahren, wie es einer Truppe von dreißig Mann – was zum Beispiel ungefähr der Mannschaft eines Wolfsschiffes entspräche – gelang, sich in eine bewaffnete Burg vorzukämpfen. Das konnte für die Zukunft nützlich sein.

»Ja«, antwortete Horace geduldig. »Aber wir brauchen trotzdem diese anderen neunzig Männer, um die nötige Ablenkung zu schaffen. Und die haben wir nicht«, fügte er hinzu und sah sich nachdrücklich im Zimmer um, als ob hier irgendwo noch neunzig Männer versteckt sein könnten.

»Vielleicht brauchen wir gar nicht so viele«, sagte Will, »sondern nur einen.«

Gundar schnaubte abfällig. »Na, das müsste ja ein Teufelskerl sein!«

Will lächelte den Kapitän an. »Oh, das ist er. Er ist ein Riese von Mann. Als ich ihn zuletzt sah, war er so groß wie ein Baum«, erklärte er ruhig.

Auf Malcolms Gesicht zeichnete sich langsam Verständnis ab, auch wenn die anderen drei weiter verwirrt dreinsahen.

»Ihr meint den Krieger der Nacht?«, sagte Malcolm.

Will nickte und blickte Horace fragend an, der jetzt nachdenklich aussah, weil er ahnte, was Will vorhatte.

»Das bedeutet einen nächtlichen Angriff, aber ich nehme an, das wäre zu bewerkstelligen, oder?«, fragte ihn Will.

Horace zuckte mit den Schultern. Er hatte diesen Krieger der Nacht in der Lichtung gesehen, als MacHaddish befragt wurde. Er war zweifellos Angst einflößend. Wenn diese Erscheinung plötzlich nächtens vor der Burg Macindaw auftauchte, konnte sie ihnen tatsächlich die nötige Ablenkung verschaffen.

Orman rieb sich nachdenklich übers Kinn. Er hatte natürlich vom Krieger der Nacht gehört, aber selbst hatte er ihn noch nie gesehen. Das hatte auch Gundar nicht, doch die drei Nordländer, die dabei gewesen waren, hatten ihn in allen fürchterlichen Einzelheiten beschrieben.

»Dieser Krieger der Nacht«, sagte Orman, »wie groß ist er denn genau?«

»Riesig«, antwortete Malcolm. »Wie Will sagt, kann er die Größe eines mächtigen Baumes erreichen, das hängt einzig und allein davon ab, wie weit das Trugbild entfernt ist. Aber warum nur den Krieger der Nacht nehmen? Warum nicht auch die Fratze von Serthrek’nish? Und dann vielleicht noch einen Drachen oder Troll.«

Orman sah sich in der Runde um. »Ich scheine da etwas verpasst zu haben. Wer oder was ist Serthrek’nish?«

»Er ist ein Dämon, vor dem die Skotten große Angst haben und mit dem wir MacHaddish eingeschüchtert haben«, erklärte Malcolm.

Orman sah nicht sonderlich überzeugt aus. »Er mag bei MacHaddish gewirkt haben«, sagte er. »Aber Macindaw ist mit Leuten aus Araluen besetzt. Sie werden Serker … Serkschreknisch oder wie er heißt, nicht von einer Schüssel Pudding unterscheiden können.«

Da grinste Horace. »Keine Sorge. Ihr müsst seinen Namen nicht kennen, um vor ihm Angst zu haben. Er ist wirklich ein furchtbarer Anblick, wenn er so aus dem Nebel heraus auftaucht.«

»Das ist der einzige Schwachpunkt«, warf Malcolm ein. »Ich brauche Nebel oder Dunst, um die Schreckbilder hervorzubringen.«

Wills schöner Plan schien wie ein Kartenhaus zusammenzufallen. Er war so damit beschäftigt gewesen, ihn weiterzuspinnen, dass er das Naheliegende nicht gesehen hatte. Kein Nebel – keine Trugbilder. Keine Trugbilder – keine Irreführung.

Malcolm sah seine Enttäuschung und lächelte ermutigend. »Das dürfte aber auch zu schaffen sein«, meinte er. »Wir müssen einfach ein mit Löchern versehenes Rohr an der Stelle verlegen, wo wir den Nebel brauchen. Dann pumpen wir Wasser durch die Rohre, zusammen mit ein paar chemischen Stoffen, und der Nebel wird aus den Löchern im Rohr steigen, solange das Wetter kalt genug ist.«

Wills Laune besserte sich sofort wieder. »Wie schnell könnten wir die Rohre verlegen?«, fragte er.

Malcolm schürzte nachdenklich die Lippen. »Vielleicht innerhalb von zwei Nächten. Wir können erst anfangen, wenn der Mond untergegangen ist, und dann auch nicht mit zu vielen Leuten, sonst werden wir entdeckt. Das Letzte, was wir brauchen ist, dass Freund Buttle einen Trupp losschickt, um nachzusehen, was da los ist.«

Gundar grummelte bei der Erwähnung von Buttles Namen. Will blickte ihn von der Seite an. Der Kapitän erinnerte ihn an einen Bären – groß, stark und anscheinend unbeholfen, doch in Wirklichkeit schnell und tödlich. Im Grunde konnten wohl die meisten Nordländer so beschrieben werden. Wenn die Zeit da war, die Leitern hochzusteigen, würde Gundar keinen Augenblick zögern. Bei diesem Gedanken fiel Will ein, dass es noch etwas gab, was zu klären war.

»Wir werden Leitern brauchen«, sagte er. »Können wir Eure Leute bitten, sie anzufertigen?« Er richtete die Frage an Malcolm, der daraufhin nickte. »Eure Männer auch, Gundar?«, fragte Will.

»Gleich morgen früh fangen sie damit an«, versprach der Kapitän. »Wie viele sollen es denn sein?«

Horace sah Will bedeutungsvoll an. »Hattest du nicht gemeint, wir bräuchten nur eine Einzige?«

Will schüttelte den Kopf. »Ich habe noch einmal darüber nachgedacht. Wir sollten vielleicht doch mehrere bereithalten. Was meinst du, wie viele werden wir brauchen?«

Horace rieb sich das Kinn, während er darüber nachdachte. Je mehr, desto besser, das wusste er. Je mehr Leitern da waren, desto schneller konnten seine Männer auf den Festungswall gelangen und angreifen. Aber es gab noch mehr zu bedenken.

»Wir müssen sie durch diesen Urwald auf der Westseite bringen«, sagte er. »Das wird uns viel Zeit und Anstrengung kosten. Ich würde sagen, allenfalls vier. Das heißt dann beim Erstürmen ungefähr sieben Leute pro Leiter.«

Will blickte zu Malcolm und Gundar, die beide zustimmend nickten. »Also dann einigen wir uns auf vier Leitern. Ich bezweifle sowieso, dass wir die Zeit haben, um noch mehr herzustellen. Und wie gesagt, es wird anstrengend genug, eine drei Mann hohe Leiter durch den Wald zu schleppen.«

Jetzt wandte er sich direkt an Malcolm. »Ich finde, wir könnten dieses Schreckgesicht gut einsetzen, das letzte Nacht über die Lichtung gesaust ist.«

Malcolm schüttelte den Kopf. »Wir bräuchten Drähte und Schnüre dafür. So etwas können wir ja wohl kaum auf freiem Feld anbringen.«

Will nickte. »Das stimmt. Aber ich dachte, es gibt vielleicht eine Möglichkeit, es irgendwie hoch in der Luft explodieren zu lassen, wie Ihr es gestern gemacht habt. Das war ziemlich beeindruckend, glaubt mir.«

»Lasst mich darüber nachdenken«, sagte Malcolm. »Ich könnte vielleicht ein einfaches Katapult bauen und es im Wald aufstellen. Wenn die Flugbahn frei ist, gibt es keinen Grund, warum wir das Ding nicht aus einem Versteck heraus bedienen könnten.«

»Genau«, sagte Will mit wachsender Begeisterung. »Je mehr Ablenkungen wir haben, desto besser. Und fliegende, glühende und explodierende Köpfe schaffen eine ziemlich große Ablenkung.«

Er blickte sich in der Runde um und sah überall die gleiche Zuversicht.

»Tja«, meinte er dann, »es ist spät und ich möchte Alyss noch eine Nachricht schicken. Ich schlage vor, wir machen für heute Schluss und gehen gleich morgen früh ans Werk. Wir haben noch viel zu tun.«

Von den anderen kam zustimmendes Gemurmel und alle erhoben sich.

Orman hatte ein wenig Schwierigkeiten, sich das alles vorzustellen. »Fliegende, explodierende Köpfe«, murmelte er vor sich hin. »Na, darauf bin ich ja gespannt.«





Alyss lächelte still vor sich hin, während sie die verschlüsselte Nachricht noch einmal durchging. Sie hatte sie natürlich schon in der Nacht gelesen, als Will sie geschickt hatte. Aber sie hatte sie heute morgen noch einmal in Ruhe lesen wollen, bevor sie sie verbrannte.

Sie blieb jetzt vor dem Kamin stehen und sah, wie die Flammen das Papier schwarz färbten, bis es sich zusammenrollte. Das Papier, auf dem sie die Nachricht notiert hatte, mochte verglüht sein, doch die Botschaft und die Hoffnung, die sie ihr gegeben hatte, wärmten ihr Herz. Es ist typisch Will, dachte sie, dass er sich die Mühe machte, meilenweit durch den dunklen Wald zu wandern, um mir die Nachricht zu überbringen.

Es war keine dringliche Mitteilung, sie beinhaltete keine wichtigen Anweisungen, denen sie folgen sollte. Sie sollte ihr nur zeigen, dass man sie nicht vergessen hatte, und ihr Mut machen.

Anfänglich hatten die verborgenen Anspielungen sie verblüfft. Die Botschaft hatte gelautet: Haben einen Gast aus dem Land von Cobblenosskin. Darüber hatte sie einige Minuten nachdenken müssen. Der Name war ihr aus Kindheitstagen vertraut. Cobblenosskin kam in einem Märchen vor, das man ihr und Will erzählt hatte, als sie noch Kinder im Waisenhaus von Redmont waren. Er war ein übermütiger Zwerg, der in den wilden Bergen von Picta lebte, weit im Norden. Es war kein Hinweis, der jemand etwas sagen würde, der das Märchen nicht kannte – wie Keren, zum Beispiel. Will sah sich offensichtlich immer noch gegen die Möglichkeit vor, dass die Nachricht zufällig in seine Hände fiele. Doch Alyss schloss aus dieser Nachricht, dass Will jemand aus Picta gefangen genommen hatte, und dafür kam eigentlich nur der General infrage.

Zumindest hoffte sie, dass es das bedeutete. Die Nachricht ging weiter mit: Er plaudert gern. Wenn sie sich nicht täuschte, bedeutete das, dass Will und seine Verbündeten die Einzelheiten von Kerens Plan kannten.

Und das war wirklich ein Grund zu lächeln.

Doch das, was in seinem Gruß versteckt war, bot noch mehr Anlass zur Freude. Alles Liebe von Reißer, Kobold und seinem großen Freund.

Kobold … hier musste sie kurz überlegen. Sie hatte diesen Namen schon gehört. Offensichtlich dachte Will auch, dass sie ihn kannte. Er hatte sie von Reißer, seinem Pferd grüßen lassen. War Kobold also auch ein Tiername? Genau! Kobold war das Schlachtross, das Horace ritt. Horace war hier! Er und Will hatten sich zusammengetan, um sie zu befreien und Keren zu besiegen.

All das rief sie sich jetzt wieder ins Gedächtnis und wärmte sich an diesen Neuigkeiten, mehr noch als am Kaminfeuer. Will und Horace kümmerten sich zusammen um alles – Will mit seinen außergewöhnlichen Einfällen und seinem Spürsinn, und Horace, verlässlich, entschlossen und vielleicht einer der tapfersten und geschicktesten Ritter, die Araluen seit Jahren gesehen hatte. Sie hatte keine Zweifel, dass die beiden es schaffen würden, Keren und die Skotten zu besiegen, egal wie viele es auch sein mochten.

Fast hätte sie Mitleid mit dem Verräter haben können. Aber nur fast. Sie lächelte wieder, dann hörte sie, wie der Schlüssel im Schloss gedreht wurde.

Schnell blickte sie in den Kamin, um sich zu versichern, dass die Nachricht völlig verbrannt war. Sie stocherte mit einem Eisen im Feuer, um das geschwärzte Papier noch zu Pulver zu zerstoßen. Als die Tür geöffnet wurde, richtete sie sich sofort wieder auf und wischte sich die Hände ab.

Es war Keren. Alyss legte rasch die Hände auf den Rücken, um nach dem schimmernden schwarzen Kiesel zu tasten, der nun ständig im Bündchen ihres Ärmels steckte. Doch Keren holte seinen Stein nicht heraus, und so entspannte sich Alyss wieder. Er war also nur gekommen, um mit ihr zu plaudern.

»Ihr seht fröhlich aus heute Morgen, Mylady«, sagte Keren.

Alyss wurde klar, dass sie noch lächelte, immer noch die Wärme spürte, die Wills Botschaft ihr geschenkt hatte. Es wäre ein Fehler, ihr Lächeln jetzt leugnen zu wollen; Keren würde sofort misstrauisch werden. Er würde wissen wollen, weshalb sie so fröhlich gewesen war.

Also verstärkte sie jetzt ihr Lächeln und deutete auf das Fenster. »Es ist ein herrlicher Tag, Sir Keren. Selbst eine Gefangene kann nicht anders, als sich an einem solchen Ausblick zu erfreuen.«

Und sie hatte recht. Der Himmel war von einem strahlenden Blau und es war kein Wölkchen zu sehen. Die kalte Luft hatte eine Klarheit, die eine herrliche Fernsicht gestattete. Die wilde Schönheit der Landschaft entzückte, und die schneebedeckten Felder um die Burg herum schienen nahe genug, um die Hand danach auszustrecken.

Keren erwiderte ihr Lächeln und ging zum Fenster. Er stellte einen Fuß auf das niedrige Fensterbrett, und einen Augenblick lang hatte Alyss Angst, dass er sich vielleicht gegen die Eisenstäbe lehnen könnte, die sie nach und nach mit der Säure gelockert hatte. Zum Glück lehnte er sich nur mit dem Ellbogen gegen die Maueröffnung.

»Der Blick ist wirklich wundervoll«, stimmte er zu und sein Gesichtsausdruck wurde etwas weicher. »Ich denke, dies ist wohl die bezauberndste Zeit des Jahres in diesem Landstrich.«

Da lag wieder dieser Hauch von Traurigkeit in seiner Stimme. Alyss wusste, er war von seinem Verrat selbst entsetzt und innerlich zerrissen. Es konnte nicht leicht sein, das Land so zu lieben, wie er es offensichtlich tat, und es dennoch dem Feind zu übergeben.

Natürlich machte es für das Land selbst keinen Unterschied. Es war wunderschön, wild und rau, egal wer darüber herrschte. Doch der Druck, der auf Keren lastete, musste enorm sein. Aber er hatte seine Wahl getroffen, und es hatte keinen Sinn, ihn zu bitten, einen anderen Weg einzuschlagen. Sie sah ihm gleichmütig zu, wie er sich aufrichtete, den Fuß vom Sims nahm und sich zu ihr wandte.

»Ihr seid eine erstaunliche junge Frau, Alyss« sagte er. »Ihr könnt fröhlich und munter sein, obwohl sich alles gegen Euch gerichtet hat.«

Sie zuckte mit den Schultern. »Es hat keinen Sinn, sich über Dinge Sorgen zu machen, die nicht zu ändern sind, Sir Keren«, sagte sie.

Er machte eine abwehrende Handbewegung. »Bitte nicht so förmlich. Nennt mich Keren. Wir mögen auf verschiedenen Seiten stehen, aber es gibt keinen Grund, weshalb wir nicht Freunde sein könnten.«

Keinen Grund, dachte Alyss, außer der Tatsache, dass ich im Dienste des Königs stehe und du ein Verräter deines Landes bist. Aber sie sprach den Gedanken nicht aus. Es hatte keinen Sinn, Keren vor den Kopf zu stoßen, indem sie sein Freundschaftsangebot zurückwies. Ihn zu verärgern brächte ihr gar nichts. Sich andererseits mit ihm anzufreunden, konnte ihr nützlich sein. Sie erwiderte sein Lächeln.

»Wie könnte ich an einem so schönen Tag anderer Meinung sein?«, sagte sie, und sein Lächeln wurde noch breiter.

»Wisst Ihr, mir sind verschiedene Dinge durch den Kopf gegangen«, sagte er. »Habt Ihr schon einmal darüber nachgedacht, was mit Euch passiert, wenn die Skotten hier sind?«

Alyss zuckte mit den Schultern. »Ich nehme an, ich bleibe hier im Turm«, sagte sie. »Ich gehe davon aus, dass Ihr nicht vorhabt, mich ihnen auszuliefern.«

Einen Augenblick lang bekam sie eine Gänsehaut. Vielleicht war es genau das, was Keren vorhatte. Sie hatte eigentlich gar nicht weiter darüber nachgedacht, denn sie ging ja davon aus, dass Will, und jetzt auch Horace, sie befreien und retten würde. Keren sah bei ihren letzten Worten fast beleidigt aus und ihre Bedenken wurden schnell zerstreut.

»Natürlich nicht!«, erwiderte er nachdrücklich. »Niemals würde ich eine Dame wie Euch diesen Barbaren übergeben.«

»Euren Verbündeten«, erinnerte sie ihn trocken.

Er zuckte abschätzig mit den Schultern. »Mag sein. Aber das geschah aus der Not heraus.«

»Meint Ihr, Euren Verbündeten geht es mit Euch anders?«, fragte Alyss.

Keren begegnete ihrem Blick offen. »Nein. Zwischen ihnen und mir herrscht keine Freundschaft. Dies ist lediglich ein rein geschäftliches Abkommen. Sie brauchen mich und ich sie. Mehr gebe ich auch nicht vor.«

»Es muss hart sein, eine Zukunft vor sich zu sehen, in der man keine Freunde mehr hat, sondern nur noch notwendige Verbündete«, sagte Alyss mit einem gewissen Maß an Mitgefühl.

Keren betrachtete sie kühl, und ihr wurde klar, dass er es nicht mochte, wenn sie ihm seine Zukunft so deutlich vor Augen führte.

»Das wird nicht für immer sein«, sagte er. »Sobald ich genügend Geld zusammenhabe, mache ich mich auf den Weg nach Gallica oder Teutlandt, wo ich mir ein eigenes Lehen kaufen kann. Als Freiherr brauche ich keine Freunde.«

Alyss wusste, dass es bei den Königen von Teutlandt und Gallica üblich war, die Lehen an den Meistbietenden zu verkaufen. In Araluen war das hingegen an Verdienste und Loyalität gebunden. Doch die versteckte Traurigkeit in Kerens Worten ließ sie gegen besseres Wissen noch einen letzten Versuch unternehmen, ihn umzustimmen.

»Ach Keren«, sagte sie bekümmert. »Begreift Ihr denn nicht, wie Euer Leben aussehen wird? Ihr müsst Euch auf Einsamkeit und Verbannung einstellen – auch wenn Ihr sie selbst herbeigeführt habt.«

Er richtete sich gerade auf. »Ich weiß, was ich tue«, erwiderte er steif.

»Stimmt das wirklich? Noch ist es nicht zu spät. Die Skotten sind bislang nicht hier. Ihr könntet immer noch um Hilfe schicken und die Burg gegen sie verteidigen. Macindaw ist nicht leicht zu erobern, und wenn die Burg standhält, werden sie es nicht wagen, weiter nach Araluen vorzudringen.«

»Vergesst Ihr nicht eine Kleinigkeit? Ich spreche von Syrons Tod«, erwiderte er. Darauf hatte sie keine Antwort und er fuhr fort: »Auch wenn ich seinen Tod nicht beabsichtigte, habe ich ihn doch für meine Zwecke in Kauf genommen. Ich bezweifle, dass der König diesbezüglich Nachsicht walten ließe.«

»Vielleicht könnte er …«, begann sie, doch er unterbrach sie mit erhobener Hand.

»Und dann sind da noch die angeworbenen Männer. Ich habe versprochen, sie zu bezahlen, und das Geld dafür kommt von den Skotten. Was glaubt Ihr wohl, wie die Söldner sich verhalten, wenn ich die ganze Sache abblase?«

Alyss wusste, dass er recht hatte. Seine nächsten Worte brachten sie vollends zur Besinnung.

»Aber wir waren gerade dabei, über Eure Zukunft zu sprechen, nicht über meine«, erinnerte er sie. »Es mögen zwei oder drei Jahre vergehen, bis ich das Geld zusammenhabe, das ich brauche. Aber wenn ich gehe, was meint Ihr, wird aus Euch werden?«

Darauf hatte sie keine Antwort. Sie wusste, wenn Will und Horace es nicht schafften, sie hier herauszuholen, hatte sie noch Jahre im Gefängnis vor sich, und nur Kerens Gesellschaft, um ihren gleichförmigen, langweiligen Alltag zu erleichtern. Und ob sie ihn mochte oder nicht, er war zumindest klug und manchmal auch unterhaltsam. Wenn er erst fort war, was würden die Skotten mit ihr machen? Natürlich konnte es sein, dass Lady Pauline beim König vorsprach, um für sie Lösegeld zu bezahlen. Die Skotten würden sie vielleicht freilassen, wenn sie genug geboten bekämen. Und Walt würde ebenfalls für sie eintreten, das wusste sie.

Andererseits war genau das ja so gefährlich. Kuriere mussten sich notgedrungen immer wieder in gefährliche Situationen begeben. Ihr Leben und Überleben hing von ihrer Schläue und Geschicklichkeit ab und auch von dem Respekt, der ihrer Stellung entgegengebracht wurde. Doch wenn Duncan jemals Lösegeld für die Freilassung eines Kuriers bezahlen würde, wäre es ein Signal für jeden kleinen Möchtegernrebellen und Tagedieb, dass man ein Geschäft damit machen konnte, Kuriere gefangen zu nehmen und Lösegeld zu erpressen.

Alle, die im Diplomatischen Dienst standen, taten dies in dem Wissen, dass sie keine Hilfe vom Königreich erwarten konnten, wenn sie gefangen würden. Vergeltung, das ja. Wenn Kuriere verletzt wurden oder anderweitig zu Schaden kamen, wurden die Schuldigen sehr hart bestraft. Das war schon einige Male geschehen. Dadurch wurden Nachahmer abgeschreckt.

Natürlich hatte Alyss nicht viel davon, wenn sie erst einmal tot war.

Sie merkte jetzt, dass sie auf Kerens Frage schon viel zu lange geschwiegen hatte.

»Ich werde schon irgendwie zurechtkommen«, sagte sie.

Keren schüttelte den Kopf. »Alyss, mich könnt Ihr ja vielleicht mit dieser Haltung täuschen. Aber ich bezweifle, dass Ihr Euch selbst etwas vormachen könnt. Dafür seid Ihr viel zu klug. Als meine Gefangene genießt Ihr gewisse Privilegien, doch die Skotten werden keinen Grund dafür sehen, dies fortzusetzen. Ihr werdet eine Sklavin sein. Euer einziger Wert für sie wird in der Arbeit liegen, die Ihr leisten könnt. Sie werden Euch über die Grenze schicken und dort verkaufen. Das ist keine angenehme Aussicht, glaubt mir. Die Verhältnisse im Norden sind unzulänglich und armselig. Die Unterkünfte der Sklaven sind für uns kaum vorstellbar.«

Alyss richtete sich zu ihrer ganzen Größe auf.

»Wie nett von Euch, mir all dies aufzuzeigen«, sagte sie eisig.

Keren schüttelte lächelnd den Kopf. »Ich weise nur auf gewisse Tatsachen hin«, sagte er beschwichtigend. »Bevor ich Euch einen Ausweg vorschlage. Den einzigen Ausweg, den es gibt.«

»Einen Ausweg?«, wiederholte Alyss. Jetzt war sie wirklich gespannt. Sie konnte sich nicht um alles in der Welt vorstellen, was er meinte. »Wovon sprecht Ihr?«

»Ihr könntet meine Frau werden«, erklärte er schlicht.

»Eure Frau?«, wiederholte sie und ihre hohe, fast schrille Stimme zeugte von dem Schock, den dieser Vorschlag bei ihr auslöste. »Wieso sollte ich Eure Frau werden wollen? Warum sollte ich Euch heiraten?«

Keren zuckte mit den Schultern. Das Lächeln, das bei ihren Worten aus seinem Gesicht verschwunden war, kehrte jetzt zurück. Doch Alyss ahnte, dass es nicht echt war, sondern nur dazu beitragen sollte, sie zu überreden.

»Das ist gar kein so unerhörter Vorschlag«, erwiderte er. »Als meine Frau müssten Euch die Skotten den angemessenen Respekt zollen. Ihr könntet Euch in der Burg frei bewegen.« Mit einer Handbewegung wies er auf das Land draußen. »Ihr wärt frei, zu kommen und zu gehen, wie es Euch gefiele.«

»Ihr glaubt, dass ich nicht versuchen würde zu fliehen?« , sagte sie, immer noch fassungslos über die Verrücktheit dieses Vorschlags und den zugrunde liegenden Hochmut. Keren schien das nicht zu bemerken.

»Wohin denn? Wir werden von den Skotten umgeben sein, vergesst das nicht. Sie planen eine dauerhafte Besatzung, keinen Raubzug. Durch eine Heirat würdet Ihr zudem ein gewisses Einfühlungsvermögen und Verständnis für mich an den Tag legen.«

»Ihr meint«, entgegnete sie kühl, »ich würde mich dazu hergeben, ebenfalls eine Verräterin zu sein?«

Bei diesen Worten zuckte er zurück. »Urteilt nicht zu hart, Alyss. Vergesst nicht, wir würden nicht immer hierbleiben. In Gallica könntet Ihr mit mir eine Freiherrin sein.«

Sie wusste, sie sollte ihn nicht gegen sich aufbringen, sondern ihn bei Laune halten. Doch sein Vorschlag war so unglaublich, dass sie ihre Gefühle nicht unterdrücken konnte.

»Da gibt es nur ein kleines Hindernis«, sagte sie. »Ich liebe Euch nicht. Ich mag Euch noch nicht einmal besonders.«

Er machte eine abfällige Handbewegung. »Ist das so wichtig? Wie viele Ehen habt Ihr innerhalb unserer Schicht gesehen, die auf Liebe gegründet waren? In den meisten Fällen geben ganz handfeste Belange den Ausschlag. Außerdem bin ich doch gar kein so ein schlechter Fang, oder?« Die letzte Frage fügte er in scherzhaftem Ton hinzu.

»Unsere Schicht?«, wiederholte sie. »Ich werde Euch sagen, welcher Schicht ich angehöre. Ich bin eine Waise. Ich habe keine Familie. Ich habe allerdings Menschen, denen ich Treue und Dankbarkeit schulde und die ich liebe. Und als jemand aus einer niedrigeren Schicht sage ich Euch, dass Liebe bei einer Heirat sehr wohl wichtig ist.«

Wütend verzog er das Gesicht. »Es geht um diesen Waldläufer, nicht wahr? Ich wusste doch, dass da etwas zwischen ihm und Euch war.«

Alyss war jahrelang in Diplomatie ausgebildet worden. Doch sie hatte in diesen Jahren auch gelernt, ihren Standpunkt kurz und bündig darzulegen. Jetzt ließ sie jede Diplomatie beseite.

»Das geht Euch nichts an«, erwiderte sie. »Tatsache ist, dass es wahrscheinlich mehr als ein Dutzend Leute gäbe, die ich eher lieben könnte als Euch. Ritter, Waldläufer, Kuriere, Schmiede, Gastwirte, Stalljungen. Alle miteinander hätten einen großen Vorteil Euch gegenüber. Sie wären keine Verräter.«

Ihre Worte trafen ihn wie ein Peitschenhieb. Vorher war er nur ärgerlich gewesen, doch jetzt war er zornig. Mit steifen Schritten ging er zur Tür. Als er dort angelangt war, drehte er sich zu ihr um.

»Nun gut. Doch vergesst nicht, wenn Ihr auf Händen und Knien im Eisregen in einem skottischen Dorf die Treppen schrubbt oder die Schweine füttert, dass Ihr auch eine Freiherrin hättet sein können!«

Er dachte, damit hätte er das letzte Wort. Doch als er die Tür hinter sich schließen wollte, sagte Alyss leise: »Der Preis wäre zu hoch.«

Keren drehte sich noch einmal um und sie sahen sich in die Augen. In ihren Blicken lag keine Freundlichkeit mehr. Alyss hatte eine Grenze überschritten und es gab kein Zurück mehr.

»Verdammt sollt Ihr sein«, sagte er leise und schloss die Tür hinter sich.





Horace beugte sich über Wills Schulter, um auf die grobe Skizze zu blicken, die sein Freund eben fertiggestellt hatte.

Er runzelte die Stirn. Wills Zeichnung sah ganz nach einem umgedrehten Handkarren aus.

»Was hältst du davon?«, fragte Will.

»Ich verstehe es nicht.«

Will deutete mit der Zeichenkohle auf die hervorstechenden Merkmale der Zeichnung. »Es ist eigentlich ganz einfach. Da sind die Räder. Darunter befinden sich die Achsen und ein Rahmen und darüber ist ein schiefes, mit Planken belegtes Dach. Wir verstecken uns darunter und schieben das Ding.«

»Warum verstecken wir uns darunter?«, fragte Horace.

»Weil wir sonst ungeschützt wären und von Steinen und Pfeilen und Speeren getroffen werden könnten«, erklärte Will bissig. Er sah Horace mit hochgezogenen Augenbrauen an, doch der ratlose Blick seines Freundes war weiter auf die Zeichnung gerichtet.

»Das Gute an dem Karren ist«, fuhr Will fort, »dass wir ihn innerhalb weniger Minuten zerlegen und wieder zusammenbauen können.«

»Tja, das ist auf jeden Fall ein Vorteil«, erwiderte Horace. Sein Tonfall verriet, dass er diesen Vorteil ganz und gar nicht erkennen konnte.

Will setzte sich mit einem Seufzer zurück. »Es macht dir Spaß, kritisch und ablehnend zu sein, was?«, fragte er.

Horace breitete die Arme in einer Geste der Hilflosigkeit aus.

»Will, ich habe nicht die geringste Ahnung, was du mit diesem … Ding im Sinn hast. Bitte vergiss nicht, dass ich ein einfacher Soldat bin. Ein Haudegen, wie du und Walt immer zu sagen pflegten. Du zeigst mir eine Zeichnung, die aussieht wie ein umgestürzter Karren, und erwartest von mir, dass ich in Begeisterung ausbreche. Nebenbei bemerkt habe ich schon bessere Zeichnungen von Rädern gesehen.«

Will versuchte, die Zeichnung mit Horace’ Augen zu sehen. Vielleicht hatte sein Freund ja recht. Sie sah tatsächlich ein wenig merkwürdig aus. Aber Horace mäkelte ja immer gerne herum.

»Die Räder sind nicht so schlecht«, sagte er schließlich.

Horace nahm ihm die Kreide aus der Hand und tippte damit auf das linke Rad. »Dieses ist viel größer als das andere.«

»Das hat etwas mit der Darstellung der Raumtiefe zu tun«, erwiderte Will trotzig. »Das Linke ist näher am Betrachter, deshalb sieht es größer aus.«

»Wenn das stimmt, dann müsste dein Handwagen mindestens zwei Pferdelängen breit sein«, erwiderte Hoarce. »Ist das so geplant?«

Wieder studierte Will seine Zeichnung kritisch.

»Nein, ich dachte vielleicht eine Pferdelänge breit und noch mal um die Hälfte länger.« Schnell zeichnete er eine kleinere Ausgabe des linken Rades und wischte den ersten Versuch weg. »So besser?«

»Könnte etwas runder sein«, sagte Horace. »Ein Rad mit dieser Form kriegst du nur schwer zum Rollen. Es ist an einer Stelle ziemlich spitz.«

Will wurde langsam ungeduldig, denn er hatte den Eindruck, sein Freund wollte einfach nur herumnörgeln. Er knallte die Kreide auf den Tisch.

»Dann zeichne du mal freihändig einen vollkommenen Kreis!«, sagte er wütend. »Ich bin gespannt, wie gut du das kannst! Das hier ist lediglich eine Skizze, mehr nicht.«

Malcolm wählte ausgerechnet diesen Moment, um einzutreten. Er war draußen gewesen, hatte nach MacHaddish gesehen, um sicherzugehen, dass er immer noch fest an den Baumstamm gekettet war. Als er am Tisch vorbeikam, blickte er auf die Zeichnung.

»Was ist das denn?«, fragte er.

»Es ist ein umgedrehter Handwagen mit Raumtiefe«, erklärte Horace trocken.

Will warf Horace einen finsteren Blick zu und beschloss, ihn mit Missachtung zu strafen. Zu Malcolm sagte er: »Meint Ihr, jemand von Euren Leuten könnte mir so etwas bauen?«, fragte er.

Der Heiler runzelte nachdenklich die Stirn. »Das wird nicht so ganz einfach sein«, sagte er. »Wir haben Wagenräder, aber sie haben alle die gleiche Größe. Muss dieses Rad hier wirklich so viel größer als die anderen sein?«

Will starrte Malcolm verblüfft an. Horace hielt die Hand vors Gesicht, um sein Grinsen zu verbergen.

»Das ist ein zeichnerischer Kunstgriff und hat etwas mit Raumtiefe zu tun«, erklärte Will betont langsam.

»Ach ja? Tatsächlich? Nun, wenn Ihr das sagt.« Malcolm betrachtete die Zeichnung noch eine Weile. »Und muss das Rad wirklich so eingedellt sein? Unsere Räder sind eher rund. Ich fürchte, diese hier rollen nicht so leicht… wenn überhaupt.«

Malcolm hatte schon von draußen ein paar Minuten des Gesprächs zwischen Horace und Will mit angehört und beschlossen, sich einen Scherz zu erlauben. Horace schnaubte und versuchte ein Lachen zu unterdrücken. Seine Schultern zuckten und auch Malcolm konnte seinen ernsten Gesichtsausdruck nicht länger beibehalten. Mit einem Mal lachten die beiden laut los.

Will musterte sie kühl.

»Oh, klar. Ganz besonders lustig«, sagte er. »Wirklich sehr witzig. Ich frage mich, warum ich mich als Gaukler ausbilden lassen musste, wo wir doch zwei so grandiose Komödianten zur Verfügung haben. Aber jetzt weiß ich zumindest«, fügte er nachdrücklich hinzu, »warum die Leute die Gaukler auch Narren nennen.«

Horace und Malcolm schafften es nur mit größter Anstrengung, nicht sofort wieder loszuprusten. Malcolm wischte sich über die Augen.

»Aahh«, sagte er zu Horace, »es tut gut, den Tag mit einem Lachen zu beginnen.«

»Es ist später Vormittag«, machte Will ihn aufmerksam.

»Besser spät als nie«, erwiderte Malcolm.

Will schien etwas sagen zu wollen, doch Horace fand, es sei an der Zeit, mit den Scherzen aufzuhören.

»Will«, sagte er nun wieder ernst, »warum erklärst du uns nicht einfach, was dieses Ding bezwecken soll?« Horace dachte sich, dass der Gedanke dahinter sicher nicht verkehrt war, egal wie schlecht die Zeichnung sein mochte. Er wusste, dass sein Freund noch nie eine schlechte Idee gehabt hatte.

»Es soll uns näher an die westliche Mauer bringen«, erklärte Will. »Mitsamt unserer Leiter.«

Horace blickte noch einmal auf die Zeichnung. »Du willst das Ding bis zur Mauer schieben?«, sagte er. »Und dieser überdachte Teil soll uns schützen, richtig?« Er schüttelte den Kopf. »Das dauert zu lange, Will. Sie haben genug Zeit, sich darauf einzustellen, und wenn wir unter dem Dach hervorkommen, warten sie schon auf uns.«

»Das ist mir klar«, erwiderte Will. »Aber wie du schon gesagt hast, wenn wir versuchen, mit einer Leiter vom Waldrand bis zur Burgmauer zu rennen, dauert das viel zu lange – und sie können uns von oben beschießen.«

»Ja, also? Dieses Ding zu schieben kostet uns viel Zeit. Wir sind zwar geschützt, aber ich kapiere immer noch nicht…«

Will fiel ihm ins Wort. »Es reicht, wenn wir damit die halbe Strecke schaffen«, erklärte er. »Dann sorgen wir dafür, dass eines der Räder abgeht.«

»Wieso das denn?«, fragte Malcolm.

»Also gut, ich erkläre es von Anfang an«, sagte Will. »Wir bringen den Wagen zum Waldrand und machen unsere Leiter oben fest.« Schnell zeichnete er eine Leiter auf das Dach. »Dann werden Horace, ich und vier Nordländer am Nachmittag anfangen, ihn langsam auf die Mauer zuzuschieben.«

»Am Nachmittag?«, rief Horace aus. »Da sehen sie uns auf jeden Fall! Sie werden Pfeile auf uns schießen und Steine werfen …«

Will hob abwehrend die Hand und Horace verstummte.

»Wir schieben, bis wir etwa sechzig Fuß von der Mauer entfernt sind, dort bricht plötzlich das Rad ab. Der Wagen sackt dadurch auf die Seite. Die Burgwachen werden denken, sie haben ihr Ziel getroffen oder dass das Ding schlecht zusammengebaut war. Auf jeden Fall sehen sie, wie wir anhalten. Dann rennen die vier Nordländer wie vom Teufel gejagt in den Wald zurück. Wir müssen uns noch eine Art Rüstung für sie überlegen, damit sie gegen die Pfeile geschützt sind.«

Macolm nickte. »Hört sich gut an.«

Horace hingegen beschäftigte etwas ganz anderes. »Du hast gesagt, die anderen vier rennen zurück. Was ist mit uns?«

Will lächelte. »Wir bleiben unter dem Karren. Kerens Leute haben keine Ahnung, dass wir dort sind, weil sie ja nicht wissen, wie viele Leute anfangs darunter verborgen waren.«

Langsam dämmerte es Horace.

»Dann sind wir etwa sechzig Fuß von der Burgmauer entfernt und haben sogar eine Sturmleiter«, sagte er leise.

Will nickte, seine Augen funkelten vor Aufregung. »Alles, was wir tun müssen, ist, ein paar Stunden ruhig abzuwarten. Bis dahin werden der kaputte Handwagen und die Leiter ein Teil der Landschaft geworden sein. Die Wachen werden sich daran gewöhnen und irgendwann gar nicht mehr darauf achten. Und wenn dann Malcolm seine Zaubervorstellung im Süden beginnt und alle abgelenkt sind, kriechen wir heraus und rennen mit der Leiter zur Mauer.«

»Wir könnten es schaffen, bevor irgendjemand etwas bemerkt«, sagte Horace.

»Jetzt hast du es kapiert«, sagte Will und lächelte breit.

»Das ist großartig«, sagte Horace.

Malcolm nickte ebenfalls. Die Vorteile lagen auf der Hand. Sobald der untaugliche Karren ein paar Stunden lang verlassen dastand, würden die Wachen keinen Gedanken mehr darauf verschwenden. Kein Zweifel, der junge Waldläufer war ein schlaues Kerlchen.

»Sehr gut«, murmelte Malcolm. »Wirklich ganz ausgezeichnet.«





Horace blieb stehen und lehnte die Balken, die er trug, gegen einen Baumstamm. Es gab jede Menge Stämme zur Auswahl. Der Weg, dem sie folgten, schlängelte sich zwischen einem undurchdringlichen Urwald hindurch. Horace wischte sich mit einem Tuch über die Stirn und lehnte sich selbst ebenfalls gegen einen Baum.

»Eine mühsame Angelegenheit«, sagte er zu Will.

Will nickte. »Es geht noch langsamer voran, als ich dachte. Diese Wildpfade sind so unwegsam, dass man eigentlich gleich querfeldein gehen könnte.« Etwas lauter rief er: »Trobar! Wir machen Pause!«

Der Riese, der vorausgegangen war, drehte sich um und nickte. Er setzte sich kurzerhand im Schneidersitz mitten auf den Weg. Shadow, seine ständige Begleiterin, hockte sich neben ihn. Will lächelte. Der Name war wirklich passend. Die Hündin war tatsächlich zu Trobars zweitem Schatten geworden.

Hinter den beiden ließen auch die Nordländer ihre Lasten von den Schultern gleiten und setzten sich irgendwohin, wo gerade eben Platz war. Wasserschläuche wurden herumgereicht und alle tranken, während sie ihre schmerzenden Muskeln lockerten und sich dabei leise miteinander unterhielten.

Will seufzte. Selbst mit Trobar an der Spitze, der mit einer scharfen Machete den Weg vom gröbsten Unterholz befreite, war es ein anstrengendes Unterfangen, zumal sie mit den Einzelteilen des Handkarrens beladen waren.

Gundar bildete mit einer Hälfte der drei jeweils in zwei Teile zerlegten Sturmleitern das Schlusslicht. Als er die beiden Freunde erreicht hatte, ließ er das schwere Teil zur Seite sinken. Es konnte nicht weit umfallen, denn es wurde von den dichten Zweigen und Ästen beinahe aufrecht gehalten. Außer der Leiter trug Gundar auch noch seinen großen Schild, seine Streitaxt und seinen Helm.

»Sind wir bald da?«, fragte er munter. Er wischte sich mit dem Handrücken über die Stirn und nahm den Wasserschlauch, den Horace ihm reichte.

»Es ist sozusagen gleich um die nächste Ecke«, schwindelte Horace.

Der Nordländer grinste. »Jetzt seht ihr, warum wir lieber mit dem Schiff unterwegs sind«, sagte er, und die beiden Araluaner nickten.

»Das werde ich mir für die Zukunft auch überlegen«, meinte Will. »Gegen das hier ist die Überquerung der Sturmweißen See ein Kinderspiel. Wie geht es den Männern?«

Gundar betrachtete ihn beifällig. Ein guter Anführer kümmerte sich immer um seine Leute.

»Oh, sie beschweren sich und fluchen gewaltig. Mit anderen Worten, es geht ihnen gut. Erst wenn ein Nordländer mal nicht flucht, ist Grund zur Sorge.«

Horace stand auf und dehnte seine Muskeln. »Wir könnten die Gelegenheit nutzen, um die Lasten neu zu verteilen«, sagte er. Nicht alle Nordländer trugen gleich schwere Lasten – abgesehen von ihren Waffen und der Rüstung. Also wechselten sie sich im Tragen der verschiedenen Wagenteile ab. Will war aufgefallen, dass Horace noch nie darum gebeten hatte, dass ihm jemand seine schweren Balken abnahm. Gundar hatte das offensichtlich ebenfalls bemerkt.

»Kommt einer von euch Faulpelzen mal hierher und nehmt dem General was ab!«, rief er. »Der General«, das war eine scherzhafte Bezeichnung für Horace. Aber auch wenn es scherzhaft war, lag darin doch Respekt.

Eine untersetzte Gestalt kam den schmalen Weg zu ihnen gestapft. Noch bevor Will das Gesicht des Mannes sehen konnte, wusste er schon, wer es war.

»Gebt mal was an mich ab, General«, sagte Nils Ropehander.

Die Nordländer sind schon ein seltsamer Haufen, dachte Will. Seit Horace Nils mit einem Faustschlag den Helm tief auf den Kopf gedrückt und beinahe das Nasenbein gebrochen hatte, war der ein begeisterter Anhänger des jungen Ritters geworden.

»Ich kann nicht behaupten, dass es mir leid tut, einen davon loszuwerden«, sagte Horace und reichte einen schweren Balken weiter. Nils schwang ihn gekonnt über die Schulter und drehte sich um. Will, der eben aufgestanden war, schaffte es gerade noch, sich rechtzeitig wegzuducken. Sein erschrockener Ausruf verblüffte Nils, der sich daraufhin fragend umdrehte. Dabei knallte der Balken gegen Gundars Helm.

»Um Lokas willen!«, knurrte der Kapitän ihn an. »Pass doch auf, was du tust!«

Nils murmelte eine Entschuldigung und schwang den Balken zurück. Will sah es diesmal kommen und blieb gleich in der Hocke. Das hätte den ganzen Vormittag so weitergehen können, wenn Horace nicht kurzerhand eingegriffen hätte. Er packte das Ende des Balkens und hielt es fest.

»Halt ihn einfach still, in Ordnung?«, sagte er zu Nils.

Nils sah zerknirscht drein. »Ich weiß gar nicht, wie das passiert ist.«

Gundar nahm seinen Helm in Augenschein. Kein Zweifel, da war eine neue Delle. Er sah Nils vorwurfsvoll an. Wie alle Nordländer war auch er sehr stolz auf seinen Helm.

»Wenn wir bei der Burg angelangt sind«, sagte er, »schicken wir ihn einfach mit diesem Balken die Leiter hoch. Er wird alle Gegner in Windeseile niedergemäht haben.«

»Tut mir leid, Skirl«, sagte Nils. »Ich habe dich einfach nicht gesehen.«

»Genau darum geht es«, erklärte ihm Gundar. »Bevor du anfängst herumzuhüpfen wie eine dumme Milchmagd beim Frühjahrstanz, schau gefälligst mal über deine verdammte Schulter!«

Nils nickte und sah angemessen zerknirscht aus.

»Dann geh ich mal wieder«, sagte er. Als er den Weg entlang nach vorne ging, hörten sie alle hin und wieder einen dumpfen Schlag, dann einen wütenden Aufschrei und eine Entschuldigung von Nils.

Will grinste. »Also los«, sagte er, »gehen wir, solange wir noch ein paar unverletzte Männer unter uns haben.« Etwas lauter rief er: »Trobar! Es geht weiter!«

Der Riese nickte, stand auf und fing sofort an, mit seiner Machete den Weg für sie frei zu machen. Die Hündin folgte ihm wie immer.

»Sind wir bald da?«, fragte Gundar.

Horace drehte sich zu ihm. »Wollt Ihr das jetzt etwa dauernd fragen?«

Gundar grinste ihn an. »Ich habe ja noch gar nicht richtig angefangen«, sagte er.





Es war später Nachmittag, als sie ihr Ziel schließlich erreichten. Die Männer ließen die Wagenteile und Leitern fallen und eilten alle an den Waldrand, um sich die Burg genauer ansehen zu können. So nahe waren die Nordländer bislang nicht herangekommen.

»Bleibt in Deckung«, warnte Will sie. »Sie sollen ja nicht wissen, dass wir hier sind.«

Darauf kam keine Antwort, aber die Warnung war auch nicht wirklich nötig. Die Nordländer wussten schließlich aus eigener Erfahrung, wie wichtig der Überraschungsmoment war. Als sie jetzt die Burg betrachteten, sahen manche zweifelnd drein. Keiner von ihnen hatte je eine so mächtige Burg überfallen – und erst recht nicht mit einer einzigen Schiffsmannschaft. »Ich hoffe, der schöne Plan geht auf«, sagte Gundar. Er hegte die gleichen Zweifel wie seine Männer.

»Das wird er ganz bestimmt«, antwortete Horace zuversichtlich.

Das hoffe ich, dachte Will bei sich. Er blickte sich unter den Männern um.

»Wir sollten uns vielleicht noch ein wenig ausruhen«, schlug er vor. »Ziehen wir uns noch einmal in den Wald zurück. Ein Stück weiter hinten habe ich eine kleine Lichtung gesehen. Im Augenblick können wir nicht viel tun. Malcolm und seine Leute werden heute Nacht die letzten Nebelrohre verlegen. Dann haben wir morgen Vormittag noch Zeit, um den Karren zusammenzubauen.«

Dankbar marschierten alle zurück zur Lichtung und bauten sich ein Lager. Will richtete die Wachablösung so ein, dass er und Horace in den frühen Morgenstunden Wache hielten. Um diese Zeit erwartete er ein Zeichen von Malcolm, das ihnen sagte, dass die Vorbereitungen abgeschlossen waren.

Stunden später lagen sie im Schutz der Bäume auf der Lauer. Gundar hatte sich zu ihnen gesellt. Die Burg war ein dunkler, bedrohlicher Klotz in der Nacht.

Sie konnten Lichtflecken auf dem Festungswall sehen, wo die Fackeln in den Halterungen steckten, doch es gab auch große dunkle Stellen. Von Zeit zu Zeit marschierten Wachen vor den erleuchteten Fackeln auf und ab.

»Sie sind ziemlich leichtsinnig«, stellte Will fest. »Ich hätte inzwischen schon ein halbes Dutzend von ihnen abschießen können.«

Horace blickte zu ihm. »Vielleicht solltest du das auch tun«, schlug er vor, doch Will schüttelte den Kopf.

»Sie dürfen ja auf keinen Fall wissen, dass wir hier sind«, sagte er.

»Auch wieder wahr«, stimmte Horace widerwillig zu.

»Da ist es!«, unterbrach Gundar sie.

Von der anderen Seite der Burg, etwa eine Meile südlich, stieg ein rotes Licht in die Luft und zerbarst dann in einem Funkenregen. Die drei Beobachter konnten die überraschten Ausrufe der Wachen vernehmen.

»Malcolm ist bereit«, sagte Will.

Horace nickte. »Dann geht es morgen Nacht los.«

»Also sind wir endlich da?«, fragte Gundar grinsend.





Das Lichtsignal war auch auf dem Festungswall der Burg gesehen worden. Die Wachen fassten ihre Waffen fester und blickten furchtsam nach Süden, während sie sich fragten, welche Zauberei da wohl am Werke war.

Keren, der aus tiefem Schlaf geweckt worden war, ging auf dem Wehrgang auf und ab, spähte in die Nacht hinaus und wartete darauf, dass das angeblich so unheimliche Licht wiederauftauchte. Doch als eine Stunde vergangen war, ohne dass sich irgendetwas tat, beschloss er, dass es ein falscher Alarm gewesen war und es sich nur um eines der eigenartigen Lichter handelte, die nachts im Grimsdellwald zu sehen waren.

Bevor er zu Bett ging, machte er noch einen Rundgang auf dem Festungswall und blieb auf dem Westteil stehen, wo der Wald am dichtesten an die Burg heranreichte. John Buttle befand sich bereits dort.

»Irgendetwas Auffälliges auf dieser Seite?«, fragte Keren.

Buttle war wie er selbst aus dem Bett geholt worden. Sein Nachthemd hatte er hastig in die Hose gesteckt und noch schnell ein Kettenhemd übergeworfen. Er schüttelte nun den Kopf und starrte zum dunklen Waldrand hinüber.

»Gar nichts«, antwortete er.

Keren trommelte mit den Fingern auf die Zinnen. »Dies hier ist die gefährlichste Seite«, sagte er nachdenklich.

Buttle schüttelte den Kopf. »Durch diesen Urwald da draußen kriegt doch niemand nich ’ne Armee durch«, sagte er, denn er hatte während der vergangenen Wochen die Umgebung mit seinen Leuten durchstreift. »Und wenn doch, könnten die sich niemals nich rechtzeitig aufstellen, ohne dass wir’s merken.«

Keren war daraufhin fast überzeugt. Aber nur fast.

»Vielleicht. Aber auch wenn sich da draußen nichts regt, bleibe ich misstrauisch. Ich weiß nicht, warum Syron diese Bäume nie fällen ließ.«

»Weil es Jahre gedauert hätte«, sagte Buttle. »Und dafür hätte man auch ’ne halbe Armee gebraucht. Glaubt mir. Dieser Wald ist unsere beste Verteidigung. Das ist ein richtiger Urwald da drin.«

»Hm. Dennoch möchte ich, dass diese Seite den Rest der Nacht gut bewacht wird«, sagte Keren.

Buttle brummte: »Also, ich hau mich wieder ins Bett.«

Keren kniff die Augen zusammen.

»Das war weder eine Frage noch ein Vorschlag.« Seine Stimme war schneidend.

Buttle richtete sich wütend auf. »Sehr wohl, Mylord«, antwortete er. »Ich bleib bis zur Morgendämmerung auf dem Posten.«

»Gut.« Keren ging zur Treppe. Nicht zum ersten Mal wünschte er, Buttle wäre verlässlicher, jemand, der bereitwillig Verantwortung übernahm oder Führungsqualitäten besaß. Er hatte eigentlich erwartet, dass Buttle von sich aus anbieten würde, Wache zu halten. Er seufzte schwer. Es würde fast zwei Jahre dauern, bevor er ein Lehen in Gallica erstehen konnte. Er hatte das Gefühl, dass die Zeit ihm lang werden würde, und er verfluchte die elegante junge Frau, die seinen Heiratsantrag zurückgewiesen hatte. Sie wäre ihm zumindest eine angemessene Gesellschaft gewesen.

Hinter ihm auf dem Festungswall verzog Buttle den Mund zu einem lautlosen Fluch, der seinem Befehlshaber galt.





Sobald Will und Horace Malcolms Signal gesehen hatten, verbrachten sie eine entspannte Nacht. Sie waren beide jung und daran gewöhnt, draußen ihr Lager aufzuschlagen. In ihren kleinen Zelten schliefen sie gänzlich unbekümmert bis zum Tagesanbruch.

In dieser Nacht würde nichts mehr passieren, das stand fest. Der Angriff war für den späten Nachmittag des nächsten Tages vorgesehen, und Will ahnte, dass die Ungeduld, endlich losschlagen zu können mit jeder Minute des Tages zunehmen würde.

Und so war es auch. Sie begannen mit ihren Vorbereitungen so zeitig, dass sowohl der Handkarren als auch die Leitern bald zusammengebaut und fertig waren. Es war gerade mal Mittag vorbei und sie hatten immer noch vier Stunden zu warten.

Will saß vor seinem Zelt und versuchte, gelassen zu bleiben, obwohl er das Gefühl hatte, einen Knoten im Bauch zu haben. Er blickte hoch zu Horace, der ein Stück von ihm entfernt stand, und sich anscheinend unbekümmert mit den vier Nordländern unterhielt, die sie begleiten würden. Horace schien Wills Blick zu spüren. Er schaute zu seinem Freund und lächelte mit einem zuversichtlichen Nicken.

Will fragte sich, wie Horace so ruhig sein konnte. Er wusste ja nicht, dass Horace sich umgekehrt das Gleiche fragte und ebenfalls einen Knoten im Bauch hatte.

Die Stunden zogen sich dahin.

Will überprüfte den Karren wohl schon zum zehnten Male, um sicherzugehen, dass das linke Rad richtig angebracht war, damit es im passenden Moment herunterfiel. Er überprüfte die Dachbohlen, ob auch nirgendwo eine Lücke war, die ein Pfeil durchstoßen konnte. Und er befragte die vier Nordländer noch einmal, ob sie auch ihre Rolle verstanden hatten.

»Ihr müsst so tun, als wärt ihr völlig von Sinnen vor Angst«, erklärte er ihnen. Daraufhin erntete er verständnislose Blicke. Völlig von Sinnen zu sein vor Angst war etwas, was die Nordländer überhaupt nicht kannten. »Benehmt euch, als würdet ihr euch schrecklich fürchten«, sagte er. Jetzt waren ihre Blicke nicht nur verständnislos, sondern beinahe schon feindselig. »Versucht wenigstens so tun, als hättet ihr Angst«, bat er sie schließlich, woraufhin sie widerwillig nickten.

Will überprüfte auch ihre Schilde noch einmal. Er hatte nur eine kleine Streitmacht und konnte es sich nicht leisten, auch nur einen einzigen Mann zu verlieren. Die Schilde würden sie über dem Rücken tragen, um bei ihrer Flucht in den Wald geschützt zu sein, und auf dem Kopf trugen sie ihre gehörnten Helme. Der einzige ungeschützte Körperteil wären ihre Beine. Aber auch eine Beinwunde konnte einen Mann kampfunfähig machen, das wusste Will.

»Lauft nicht in einer geraden Linie«, warnte er sie deshalb. »Und auch nicht alle auf einem Haufen. Ihr müsst in verschiedene Richtungen rennen.«

Einer der Nordländer holte tief Luft und wollte Will gerade sagen, er bräuchte sie nicht zu bemuttern. Dann wurde ihm klar, dass der junge Mann nur ehrlich besorgt um sie war. Nordländer waren nicht daran gewöhnt, dass ihre Anführer ihre Fürsorge so deutlich zum Ausdruck brachten.

»Ja, Waldläufer«, sagte er geduldig.

Will nickte mit einem Seufzer und ging in Gedanken noch einmal alles durch, was sie geplant hatten.

Stunden später, als die Sonne lange Schatten warf, war Lärm und Getöse von Süden zu hören. Will schob seinen Bogen über die Schulter, rückte den Köcher noch einmal zurecht und drehte sich zu Horace.

»Es geht los«, sagte er.





Der Lärm aus Süden verriet ihnen, dass Malcolm wie besprochen mit der ersten Ablenkung begann. Er hatte mindestens fünfzig seiner Leute außer Sicht-, aber innerhalb Hörweite von der Burg aufgestellt. Auf sein Kommando hin begannen sie zu heulen, zu schreien, zu singen oder Kochgeschirr aneinanderzuschlagen.

Es war ein ernüchternder Gedanke für einen Krieger wie Horace, dass zwischen dem Klang von Schwertern und dem Rasseln von Kochtöpfen kein großer Unterschied bestand.

Immerhin erfüllte der Lärm seinen Zweck und zog die Aufmerksamkeit der Wachen auf sich – zumindest für einige Minuten. Die Männer auf dem westlichen Wehrgang rannten in Richtung Süden, um herauszufinden, ob dort ein Großangriff stattfand.

»In Ordnung!«, rief Will. »Gehen wir!«

Gebückt kroch er unter das Dach des Karrens, gefolgt von Horace und den vier Nordländern, die ihre Plätze an den Achsen einnahmen.

»Los!«, rief er und sie schoben den Karren an. Es war nicht nötig, dass Will und Horace bei dieser Aufgabe halfen. Die vier stämmigen Nordländer schafften es mit Leichtigkeit, sodass die beiden Araluaner sich in die Mitte zwängten, um den Nordländern den meisten Platz zu lassen. Der Karren fing an zu rollen, zuerst langsam, denn sie mussten noch durch einen Streifen Unterholz. Dann waren sie auf freiem Gelände. Die Nordländer fielen in einen Laufschritt und riefen sich gegenseitig Kommandos zu, sodass der Karren auf dem unebenen Gelände ziemliche Fahrt bekam.

Trotz Malcolms Ablenkung konnten sie nicht hoffen, lange unentdeckt zu bleiben, und Will hörte bald erschrockene Alarmrufe der Wachen. Unvermittelt schlug ein Pfeil im Holzdach ein. Drei andere Pfeile folgten schnell nacheinander. Dann herrschte eine kurze Pause, ehe erneut vier Pfeile einschlugen.

Das legte den Schluss nahe, dass nur vier Bogenschützen auf dem westlichen Wall waren.

Die Schussfolgen wiederholten sich mehrere Male. Will zuckte unwillkürlich zusammen, als ein Pfeil nur eine Handbreit von seinem Kopf entfernt ins Holz fuhr. Er spähte durch ein sorgfältig hergerichtetes Guckloch – groß genug, um hinaussehen zu können, aber nicht groß genug, dass ein herkömmlicher Pfeil hindurchdringen konnte.

»Noch ein paar Wagenlängen!«, gab Will an die Nordländer weiter. Er wollte so nahe wie möglich herankommen, damit Horace und er nicht so viel freies Feld überwinden mussten, wenn sie später in der Nacht ihren Angriff starteten. Andererseits setzte er die Nordländer größerer Gefahr aus, wenn er sie zu nahe an die Burg heranließ, weil sie ja zum Waldrand zurückrennen mussten. Inzwischen hatten sie fast die Hälfte des Weges zurückgelegt. Will fasste die Schnur, die das linke Rad lösen würde und wartete noch vier Schritte, bevor er nach einer kurzen Warnung daran zog.

Der Bolzen glitt heraus, das Rad machte noch eine oder zwei Umdrehungen, dann löste es sich auch schon von der Achse und die linke Seite des Wagens krachte wie geplant auf den Boden.

Sie hörten triumphierende Rufe von den Zinnen, als die Wachen sahen, wie der Angriff schiefging. Zwei weitere Pfeile schlugen in den Wagen ein, als er stand. Gut, dachte Will, das bedeutete, dass jetzt nur zwei Bögen mit Pfeilen bestückt waren.

»Lauft los!«, drängte er die Nordländer.

Die brauchten keine weitere Aufforderung. Auch sie hatten die beiden Pfeile gehört und wussten selbst, was das bedeutete. Sie krochen unter dem schiefen Karren hervor und rannten los. So schnell sie konnten, liefen sie Richtung Waldrand. Vom Wehrgang war lautes Gejohle zu hören, als die Wachen sahen, wie ihre Angreifer armselig um ihr Leben rannten.

Will sah einen Pfeil am Schild eines der Nordländer abprallen. Die Wucht des Geschosses brachte den Mann beinahe zum Stolpern.

Dann hatten die vier Männer es unversehrt zum Waldrand geschafft. Will seufzte erleichtert auf. Er machte es sich so gut es ging unter dem schiefen Karren gemütlich und grinste Horace an.

»So weit, so gut«, sagte er leise. »Mach es dir bequem. Jetzt müssen wir warten, bis es Nacht wird.«

Horace, der wie Will unter dem niedrigen Karrendach kauerte, verdrehte die Augen.

»Meine Lieblingsbeschäftigung«, sagte er. »Hast du wenigstens was zu essen mitgebracht?«





Als es Abend wurde, hatten sich die Männer auf dem Festungswall längst an den Anblick des schiefen Karrens gewöhnt.

Zunächst hatte man jedoch Keren geholt, um das merkwürdige Gefährt zu begutachten. Er runzelte die Stirn und schüttelte dann den Kopf.

»Das Ding dient zur Ablenkung«, sagte er. »Sie würden ihren Hauptangriff ja wohl kaum mit nur einer Leiter wagen.«

Je mehr er darüber nachdachte, desto überzeugter war er, dass seine Vermutung stimmte. Der Angriffsversuch mit dem Karren war eine Finte, und keine sehr geschickte noch dazu, denn es war ja offensichtlich, dass ein Karren und eine Leiter nicht ausreichten. Das Erstürmen einer Burg war wie ein Spiel mit möglichst vielen Täuschungsmanövern. Sein Instinkt sagte ihm, dass der Karren ein solches Manöver war.

Je länger er wartete, desto überzeugter war er, dass der Angriff aus Süden erfolgen würde – oder vielleicht auch aus Osten. Diese Seiten waren am weitesten von der Westmauer entfernt. Wahrscheinlich aus Süden. Dort war der Feind schon einmal zur Tat geschritten, und Keren hatte das Gefühl, dass man ihn mit ein paar weiteren erfolglosen Ablenkungsmanövern in falscher Sicherheit wiegen wollte, und dann den echten Angriff aus dieser Richtung führen würde.

Er deutete mit dem Daumen auf den Karren. »Steck ihn in Brand steckt«, wies er den befehlshabenden Wachmann an. »Und behalte den Wald im Auge. Ich glaube allerdings nicht, dass der Angriff hier erfolgen wird. Bereite dich darauf vor, deine Männer zur Südmauer zu schicken, wenn wir sie dort brauchen.«





Im engen Raum unter dem Karren versuchte Horace, eine bequemere Lage zu finden. Will, der ihm zusah, schüttelte missbilligend den Kopf.

»Halt doch still«, mahnte er. »Wenn du weiter so herumzappelst, wirst du den Karren noch umkippen.«

Horace verzog das Gesicht. »Für dich ist das alles gut und schön«, beschwerte er sich. »Du bist darin geübt, stundenlang stillzusitzen und keinen Muskelkrampf zu bekommen.«

»Wenn ich es kann, kannst du es auch«, sagte Will unerbittlich und spähte wieder durch das Guckloch zur Burg hinüber. Er konnte drei Bogenschützen sehen, die in ihre Richtung zu blicken schienen, und er sah Rauch aufsteigen.

Eigenartig, dachte er, dass sie sich in einer so angespannten Situation an einem Feuer wärmen wollten.

»Was passiert?«, fragte Horace. Ihm war langweilig, es war unbequem und er wünschte sich irgendeine Ablenkung. Will bedeutete ihm zu schweigen. Sie waren nicht sehr weit von der Burg entfernt, und es war durchaus möglich, dass man sie hörte.

»Sprich leise«, ermahnte er seinen Freund.

Horace verdrehte die Augen und fuhr flüsternd fort: »Du hast gut reden. Du hast das Guckloch.«

Will warf ihm einen betont mitleidigen Blick zu. »Es muss ja furchtbar für dich sein«, seufzte er übertrieben. »Da hast du Muskelkrämpfe und nicht einmal ein Guckloch zum Durchsehen.«

»Ach, halt die Klappe«, knurrte Horace. Eine bessere Antwort fiel ihm nicht ein.

Der Einschlag eines Pfeils im Holz über ihren Köpfen beendete ihr Geplänkel. Stirnrunzelnd fragte sich Will, warum die Wachen ihre Zeit und Munition damit vergeudeten, auf einen verlassenen Karren zu schießen. Die Antwort erhielt er ein paar Sekunden später.

Horace, der bei dem unerwarteten Einschlag zusammengezuckt war, schnupperte in der Luft. »Ich rieche Rauch«, sagte er.

Will reckte wieder den Hals, um durch das Guckloch zu spähen. Er konnte die Wachen oben stehen sehen, dann sah er einen der Männer den Bogen heben und wieder schießen.

»Gleich kommt noch einer«, warnte er seinen Freund.

Sekunden später schlug der Pfeil ein. Jetzt wurde der Geruch von Rauch noch stärker. Durch das Guckloch konnte Will das Aufzucken einer Flamme sehen.

»Sie schießen mit brennenden Pfeilen, um den Wagen in Brand zu stecken«, stellte er fest.

»Was?« Horace fuhr hoch und stieß sich prompt den Kopf am Holzrahmen. »Dann müssen wir hier raus!«

»Immer mit der Ruhe!«, beruhigte ihn Will. »Deshalb hatte ich ja die Bretter mit Wasser übergießen lassen, bevor wir loszogen.« Widerwillig setzte Horace sich wieder hin. Ihm fiel ein, dass die Nordländer kurz zuvor tatsächlich Wasser und geschmolzenen Schnee über die Bretter gekippt hatten.

»Außerdem«, fuhr Will fort, »hast du je versucht, Hartholz mit einem einzigen Stück Brennholz in Brand zu stecken? Sehr wahrscheinlich werden die Pfeile das Holz ein wenig ansengen, aber sie werden erlöschen, bevor sich das Feuer wirklich ausbreiten kann.«

»Sehr wahrscheinlich?«, wiederholte Horace. »Nur sehr wahrscheinlich?«

Will bemühte sich um Geduld. »Was willst du denn machen, Horace? Hinausrennen, die Pfeile rausziehen und dann den Männern auf der Burg zuwinken?«

Horace sah verlegen drein. »Natürlich nicht«, antwortete er. »Aber ganz bestimmt will ich auch nicht unter einem brennenden Karren begraben sein.«

»Der Karren wird nicht brennen. Vertrau mir«, sagte Will. Als er merkte, dass seine Worte keinen großen Eindruck machten, fuhr er fort: »Und wenn doch, dann haben wir immer noch Zeit rauszurennen. Aber jetzt hat das noch keinen Sinn. Was meinst du, wie es uns geht, wenn wir unseren Plan aufgeben und dann im Wald sitzen und zusehen, wie das Feuer wieder erlischt?«

»Na ja, wenn du meinst …«, brummte Horace. Wills Überlegungen klangen durchaus vernünftig, aber mehr noch überzeugte Horace die Tatsache, dass der Rauch nicht mehr zugenommen hatte. Er legte die Hand gegen die Bretter, unterhalb der Stelle, wo einer der Pfeile eingeschlagen war. Das Holz fühlte sich nicht wärmer an als die anderen Wagenteile.

Noch zwei weitere brennende Pfeile trafen den Wagen, und wie die ersten beiden verloschen sie bald, ohne Schaden anzurichten. Als die Bogenschützen sahen, dass ihre Pfeile nichts ausrichteten, gaben sie die Versuche auf.

Der Nachmittag ging zu Ende und das Licht nahm immer mehr ab, bis die fahle Wintersonne hinter den Bäumen unterging. Horace zog seine Jacke enger um sich. Es war kalt, wenn man stundenlang bewegungslos dasitzen musste.

»Wie lange noch?«, fragte Horace.

»Ein bisschen weniger lang als das letzte Mal, als du gefragt hast«, antwortete Will. »Du bist ja fast genauso schlimm wie Gundar mit seinem dauernden: ›Sind wir bald da?‹«

»Ich kann nicht anders«, murrte Horace. Ich mag einfach nicht herumsitzen und gar nichts tun.«

»Denk dir einfach ein Gedicht aus«, schlug Will spöttisch vor.

»Was für ein Gedicht?«, fragte Horace, dem jede Ablenkung willkommen war.

»Einen Schüttelreim«, antwortete Will ungeduldig. »Das wäre doch was für dich.«

»Ja. Gute Idee«, sagte Horace und seine Stimmung hob sich. »Das lenkt mich bestimmt ab.« Nachdenklich verzog er das Gesicht. Seine Lippen bewegten sich lautlos.

»Ich habe aber nichts, um es aufzuschreiben«, beschwerte er sich.

Will, der halb eingenickt war, riss die Augen auf.

»Was?«, fuhr er Horace schlecht gelaunt an. »Was aufzuschreiben?«

»Meinen Reim. Wenn ich ihn nicht aufschreibe, vergesse ich ihn vielleicht.«

»Hast du ihn dir denn schon ausgedacht?«

»Na ja, ich habe die erste Zeile«, sagte Horace vage. Schüttelreime zu verfassen war schwerer, als er gedacht hatte. »Es gab einstmals die Burg Macindaw …« fing er an. »Das ist die erste Zeile«, fügte er hinzu.

»Aber die kannst du dir doch bestimmt merken?«, sagte Will.

Horace nickte zögernd. »Na ja, schon. Wenn ich zwei oder drei oder vier Zeilen habe, dann wird es schwerer. Vielleicht kann ich sie ja dir erzählen, und du merkst sie dir«, schlug er vor.

»Bitte nicht«, sagte Will und verkniff sich eine weitere Bemerkung.

Horace zuckte mit den Schultern. »Auch recht. Wenn du mir nicht helfen willst.«

»Will ich nicht.«

Horace entging nicht, dass Wills Antworten immer knapper wurden.

»Na gut, dann eben nicht«, sagte er leicht beleidigt. Seine Lippen bewegten sich wieder. Dann hielt er inne und schloss die Augen. Das ging vielleicht fünf Minuten so weiter, und je mehr Will versuchte, nicht auf Horace zu achten, desto mehr faszinierten ihn seine Grimassen. Schließlich merkte der junge Ritter, dass sein Freund ihn beobachtete.

»Was reimt sich auf Macindaw?«, fragte er.





Während der Abend in die Nacht überging, wurde Horace immer unruhiger, denn er langweilte sich entsetzlich. Ständig wechselte er die Stellung und unablässig seufzte er. Will tat so, als sähe und hörte er nichts. Das ärgerte Horace, der genau merkte, dass sein Freund ihn absichtlich missachtete.

Schließlich, nach einem besonders ausgedehnten Seufzer, gefolgt von einem ausgiebigen Dehnen und Schulterrollen, konnte Will sich nicht länger beherrschen.

»Es ist ein Jammer, dass du keine Trompete mitgebracht hast«, sagte er. »Damit könntest du noch ein wenig mehr Lärm machen.«

Horace war erfreut, endlich ein Gespräch anfangen zu können, und antwortete sofort.

»Was ich nicht verstehe«, sagte er, »warum haben wir den Karren nicht jetzt erst hierher gefahren, statt schon vor Stunden? Wir hätten bequem im Wald bis zum Einbruch der Dunkelheit warten können, dann den Wagen schieben, ein Rad verlieren und letztlich vielleicht nur eine Stunde oder so auf Malcolms Ablenkung warten müssen. Das wäre viel weniger langweilig gewesen, als den ganzen Abend bis in die Nacht hier drin festzustecken.«

»Es soll auch langweilig sein«, fuhr Will ihn an. »Das ist genau der Sinn der Sache.«

»Du willst dich langweilen?«, fragte Horace.

»Nein.« Will sprach sehr geduldig. Er nahm den Ton an, den ein Erwachsener bei einem kleinen uneinsichtigen Kind anwendet. Es war schon einige Zeit her, dass er das bei Horace gemacht hatte, und der wiederum stellte fest, dass es ihm jetzt auch nicht besser gefiel als beim letzten Mal.

»Ich möchte, dass die Wachen gelangweilt sind. Ich möchte, dass sie sich so an den Anblick dieses Karrens gewöhnen, dass er Teil der Landschaft ist. Ich will, dass sie ihn schon stundenlang beobachtet haben, ohne dass irgendetwas passiert ist, sodass sie schließlich glauben, dass auch nichts mehr passieren wird. Wenn wir jetzt erst aus dem Wald kämen, dann wären sie immer noch misstrauisch, wenn das Spektakel losgeht, und behielten den Wagen wahrscheinlich stets im Auge. So wie es jetzt ist, haben sie den Karren ganz deutlich im hellen Tageslicht gesehen, und sind überzeugt, dass von dort keine Gefahr droht.«

»Hm …«, sagte Horace zögernd. Was Will da sagte, klang vernünftig. Trotzdem war es langweilig, hier herumzusitzen. Und kalt obendrein. Sie saßen auf einer Mischung aus geschmolzenem Schnee und feuchtem Gras. Die Erde befand sich immer noch im beinharten Griff des Winters. Noch während er das dachte, verspürte er einen überwältigenden Drang zu niesen. Er versuchte, ihn zu unterdrücken, doch das führte nur dazu, dass das Niesen umso lauter war, als es sich schließlich Bahn brach.

Will blickte ärgerlich hoch und schüttelte ungläubig den Kopf.

»Kannst du vielleicht endlich mal still sein?«, sagte er gereizt.

Horace zuckte entschuldigend mit den Schultern. »Tut mir leid. Ich musste niesen. Man kann nichts dagegen tun, wenn man niesen muss.«

»Vielleicht nicht. Aber musst du dabei wirklich wie ein Elefant klingen, der seinen Schmerz in die ganze Welt hinaustrompetet?«, sagte Will.

Horace war nicht bereit, das so einfach hinzunehmen. Schon gar nicht, wenn er sonst nichts zu tun hatte.

»Und natürlich weißt du ganz genau, wie ein Elefant trompetet! Hast du schon jemals einen gehört?«, fragte er.

Will ließ sich von seinem Einwand nicht beeindrucken. »Nein. Aber er könnte ganz bestimmt nicht lauter sein als dein Niesen.«

Horace schniefte verachtungsvoll. Gleich darauf wünschte er, das hätte er nicht getan. Schniefen schuf nur wieder den Drang zu niesen! Mit aller Kraft kämpfte er dagegen an und konnte es schließlich auch unterdrücken. Er wusste, Will hatte recht. Das Niesen war ganz besonders laut gewesen.





Auf dem Festungswall waren die Wachen der gleichen Meinung. Als Horace nieste, blickte der diensthabende Offizier zu einem der Soldaten neben sich.

»Hast du das gehört?«, fragte er.

An der Art, wie der Soldat in die Dunkelheit starrte, war abzulesen, dass er es gehört hatte.

»Es klang wie ein Tier …«, antwortete er unsicher. »Gequält und voller Schmerzen.«

»Ein großes Tier«, stimmte der Kommandierende zu. Sie spähten zusammen in die Nacht hinaus. Glücklicherweise brachte keiner von ihnen das merkwürdige Geräusch mit dem kaputten Karren in Zusammenhang. Will hatte recht. Sie beachteten das Gefährt kaum mehr. »Der Himmel weiß, was in diesem Wald vor sich geht«, sagte der Kommandant schließlich.

»Was immer es war, es scheint jetzt wieder fort zu sein«, sagte der Soldat und hoffte, das dem auch so war.

Sechzig Fuß entfernt hatte Horace die Jacke über den Kopf gezogen und hielt sich die Nase zu, um ein weiteres Niesen zu verhindern.

Als er es schließlich geschafft hatte, sackte er mit tränenden Augen gegen den Karren.

Will, der seine unglaubliche Anstrengung, nicht zu niesen, mitverfolgt hatte, tätschelte ihm die Schulter.

»Gut gemacht«, sagte er mitfühlend. Horace nickte, zu erschöpft für weitere Kommentare.





Der Mond ging auf, zog an ihnen vorbei und tauchte das Land in blasses Licht, dann sank er im Westen hinter die Baumspitzen. Will merkte, wie sein Herz anfing, schneller zu schlagen. Die Zeit des Wartens war nun bald vorbei. Er blickte zu Horace und sah, dass sein Freund das Gleiche dachte. Er rutschte nicht länger unruhig hin und her. Stattdessen streckte er langsam und vorsichtig die verkrampften Glieder. Vorsichtig löste Horace seinen runden Schild von der Seite, wo er am Karren festgebunden war. Will sah zu, wie er das dicke weiße Segeltuch mit dem Symbol der blauen Faust abnahm, mit dem der Buckelschild überzogen war, und so sein wahres Wappensymbol, das glänzende grüne Eichenblatt auf weißem Feld enthüllte.

»Wie gut, dass du in deinen wahren Farben kämpfst«, sagte er und lächelte.

Horace erwiderte das Lächeln. Er war jetzt vollkommen ruhig und besonnen, bemerkte Will, und nicht mehr die gelangweilte Nervensäge wie zuvor. Dies hier war ein zu allem entschlossener Kämpfer, ein Meister seines Fachs, und Will war froh, dass er bei ihm war. Sobald sie erst einmal auf der Festungsmauer waren, würde Horace ihm den Rücken freihalten, bis die Nordländer es die Leiter hochgeschafft hatten. Will konnte sich niemanden vorstellen, den er lieber an seiner Seite gehabt hätte.

Aber nun hatte auch er Vorbereitungen zu treffen. Er überprüfte den Köcher mit den vierundzwanzig Pfeilen. Sein Langbogen war noch an der Decke des Karrens festgemacht und Will löste ihn jetzt von dort. Er war natürlich noch nicht gespannt. Das würde Will nachholen, sobald er unter dem Karren hervor konnte, denn es war unmöglich, ihn in dieser beengten Lage ordentlich zu spannen. Er überprüfte, ob sein Sachsmesser richtig am Gürtel saß und legte die Hand auch kurz auf sein Wurfmesser in seiner verborgenen Scheide hinten im Kragen.

In der Ferne, von der anderen Seite der Burg, war das tiefe Tuten eines Horns zu hören – ein langer, ausdauernder Ton, der schließlich verklang.

»Fang an zu zählen«, sagte Will zu Horace. Mit Malcolm war vereinbart, dass das riesige Bild des Kriegers der Nacht zwanzig Sekunden nach Ertönen des Horns erscheinen würde.

Während Horace zählte, schlüpfte Will unter dem Karren hervor, blieb allerdings dahinter, sodass er immer noch nicht von der Festung aus zu sehen war, und spannte seinen Bogen. Er merkte, dass Horace ebenfalls anfing hervorzukriechen.

»Komm raus«, sagte er, »aber bleib unten.«

Horace kroch ins Freie und duckte sich hinter den Karren.

Die beiden Freunde spähten in den dunklen Himmel über der Burg. Sie konnten Malcolms Trugbilder von hier aus nicht sehen, aber vielleicht den Lichtschein, das hoffte Will jedenfalls.

»Da ist er!«, sagte Horace. Das kurze Aufblitzen am Himmel war nicht zu übersehen. Gleich darauf stieg ein Feuerball in die Nacht und verglühte in einem zischenden roten Funkenregen.

Dann wiederholte sich der Lichtblitz, allerdings nur für ein paar Sekunden.

Es war wichtig, hatte Malcolm ihnen erklärt, kein Bild länger als ein oder zwei Sekunden an derselben Stelle zu zeigen. Durch das wiederholte kurze Aufflackern von verschiedenen Lichtern wurde das Auge des Betrachters abgelenkt. So entstand der Eindruck von Bewegung.

»Die Betrachter sollen sich eher einbilden, etwas zu sehen, statt es wirklich zu sehen«, hatte Malcolm gesagt.

Vom Wehrgang waren aufgeregte Stimmen zu hören.

»Gehen wir!«, sagte Will. Er zog sein Sachsmesser und durchschnitt die Schnüre, mit denen die Leiter auf dem Karren festgemacht war. Horace legte sie sich über die Schulter, seinen Schild hatte er sich schon über den Rücken geschlungen, und lief an Wills Seite zur Burgmauer.





Keren befand sich in der Haupthalle des Bergfrieds, als er die Rufe seiner Leute und das Krachen der ersten Rakete hörte. Er war bereits bewaffnet und trug ein Kettenhemd. Sofort lief er in den Hof und rannte mit großen Schritten die Treppe hinauf zum südlichen Festungswall. Die Rufe kamen von Süden, also hatte er recht gehabt. Aus dieser Richtung erfolgte der Angriff.

Sobald er den Wehrgang erreicht hatte, sah er die Wachen in einer Gruppe zusammenstehen und angstvoll in die Dunkelheit spähen. Alle redeten durcheinander.

»Ruhe!«, schrie er, dann holte er den Kommandierenden zu sich. »Was ist hier …«

Weiter kam er nicht, denn plötzlich stieg vor der Südmauer der Burg eine riesige schattenhafte Gestalt im Nebel des dunklen Nachthimmels auf. Das musste der gefürchtete Krieger der Nacht sein – riesenhaft, böse, Angst einflößend.

Doch so schnell, wie er aufgetaucht war, war er auch schon wieder verschwunden.

Keren war bei diesem Anblick unwillkürlich einen Schritt zurückgewichen. Ebenso unvermittelt sauste eine dämonische rote Fratze blitzschnell durch die Luft und explodierte in der Dunkelheit. Gleich darauf waren weitere Umrisse im Nebel zu erkennen – sie hatten die Form eines Drachen, der auf sie zukam und schnell wieder verschwand.

Ein tiefes, gehässiges Lachen hallte durch die Nacht. Es klang so bösartig, dass es einem eine Gänsehaut über den Rücken jagte. Die Männer um Keren stießen Schreckensschreie aus. Einige fielen auf die Knie und zogen die Köpfe ein.

Keren stieß den Mann vor ihm wütend mit dem Fuß an.

»Steh auf, du verdammter Feigling!«, fluchte er. Seine Stimme war rau und seine Kehle trocken. Er spürte, wie seine Nackenhaare sich aufstellten. Ein Stück entfernt tauchte erneut der riesige Krieger auf. Fahle Lichter flackerten in Bodennähe und diesmal war das Gelächter noch unheimlicher als zuvor.

Buttle trat neben Keren, sein Gesicht war vor Angst verzerrt. Wortlos deutete er in die Nacht, wo der Drachen auftauchte, danach ein riesiger Löwe und schließlich wieder der Krieger, alles im Wechsel mit der Teufelsfratze.

»Das ist Zauberei!«, schrie er. »Ihr habt gesagt, es gäbe keinen Zauberer! Seht Euch das an, Ihr Narr!«

»Reiß dich zusammen!«, fuhr Keren ihn wütend an. »Das ist ein Trick! Das ist nichts als ein Trick!«

»Ein Trick?«, antwortete Buttle. »Ein Trick? Und wie soll das gehen? Erklärt mir das!«

Keren packte und schüttelte ihn. »Das weiß ich nicht! Aber sie werden uns bald angreifen, also bring endlich die Männer in Stellung!« Er deutete auf die am Boden kauernden Wachen und auf jene, die jetzt so weit von den Zinnen zurückwichen, wie sie nur konnten. »Begreifst du denn nicht? Das ist es, was dieser Will Barton beabsichtigt!«

Immer mehr Männer waren vom östlichen und westlichen Wehrgang herbeigerannt, um zu sehen, was los war. Buttle zögerte noch, da hörte er jemanden rufen: »Sie kommen!«

Drei Männer, die sich in der Nähe geduckt hatten, hörten es ebenfalls. Im Glauben, die Ungeheuer kämen jetzt, standen sie auf und rannten zur Treppe. Keren konnte sie nicht mehr aufhalten. Doch der nächste Mann, der ihnen folgen wollte, sah Kerens Schwertspitze aufblitzen.

»Hiergeblieben!«, befahl Keren ihm, und der Mann wich zurück.

Keren sah Buttle wütend an. Der Mann war ein Feigling und ein Verräter. Er hatte die ganze Zeit gewusst, dass er sich auf Männer wie ihn nicht verlassen konnte, aber er hatte gehofft, die Skotten wären hier, bevor er Buttle wirklich brauchte.

»Sie kommen!«, rief die Stimme wieder, und diesmal kam der Warnruf eindeutig vom westlichen Wehrgang, auf dem jetzt kaum mehr Männer postiert waren. Im schwachen Licht sah Keren einen hoch gewachsenen Ritter, der ein Schwert gegen die wenigen Männer schwang, die ihn aufhalten wollten. Neben ihm stand eine kleinere Gestalt mit einem Langbogen und feuerte Pfeile ab.

Keren wurde es ganz flau im Magen, als ihm klar wurde, dass er getäuscht worden war. Noch schlimmer, er selbst hatte sich getäuscht. Der Angriff erfolgte von Westen und zwar genau in diesem Augenblick. Er packte Buttles Arm und deutete hinüber.

»Das hier ist nur eine Ablenkung!«, schrie er. »Bring die Männer dort hinüber und haltet die Westmauer! Ich rufe die restlichen Soldaten zusammen und komme mit ihnen über die Treppe im Nordwestturm. Wir nehmen den Feind in die Zange!«

Buttle, der froh war, einen menschlichen Feind vor sich zu haben und keine Gespenster, nickte. Er drehte sich um und sandte seine Männer zur Südmauer.

Hinter ihm polterte Keren die Treppe zum Hof hinunter. Als er das Kopfsteinpflaster erreicht hatte, zögerte er. Der Schlafsaal der Garnison war rechts von ihm, im Südostturm. Der Bergfried befand sich direkt vor ihm, und dorthin lief er jetzt. Drei seiner Männer kamen aus dem Bergfried, als er die Tür erreicht hatte.

»Kommt mit!«, befahl er ihnen und lief in das Hauptgebäude.





Sobald Will und Horace am Fuß der Mauer angelangt waren, stellte Horace die Leiter auf. Es befanden sich nur noch wenige Männer auf dem Festungswall direkt über ihnen – die meisten waren auf die Südseite gewechselt, um Malcolms Spuk zu betrachten.

Eine der verbliebenen Wachen sah die Leiter an den Zinnen und eilte darauf zu, während er seinen Kameraden um Hilfe rief. Horace stieg gerade die erste Sprosse hoch, als der Kopf des Wachmanns über ihm auftauchte.

»Übernimm du ihn!«, rief Horace Will zu. Der Wachmann hatte einen Bogen und wollte gerade anlegen. Horace wusste, dass er es unmöglich schaffen konnte, die Leiter hinaufzuklettern, bevor der Mann schoss, doch er hatte absolutes Vertrauen in Will.

Das war auch gerechtfertigt. Will wich schnell ein paar Schritte zurück, legte an, zielte und schoss in einer einzigen flinken Bewegung. Horace hörte das Zischen des Pfeils, dann einen Schmerzensschrei von oben, und als er wieder hinaufsah, war der Bogenschütze verschwunden.

Weitere Pfeile zischten durch die Luft, denn Will nahm den westlichen Festungswall unter Beschuss, um die Wachen davon abzuhalten, näher zu kommen.

»Es reicht!«, schrie Horace, als er noch vier oder fünf Sprossen von den Zinnen entfernt war. Er wollte nicht, dass einer von Wills Pfeilen ihn traf, wenn er sich über die Mauer schwang. Er wartete eine Sekunde, um sicher zu sein, dass sein Freund ihn auch gehört hatte. Dann nahm er die letzten fünf Sprossen mit größtmöglicher Geschwindigkeit.

Horace wusste, dass ein Angreifer am verletzlichsten war, wenn er den Wall erreichte, so wie er jetzt. Die Wachen warteten dann in Deckung auf den Moment, in dem der Angreifer über die Mauer stieg und sich erst orientieren musste. Genau da griffen sie an.

Also umging Horace diese Gefahr. Er nahm die letzten Sprossen der Leiter mit möglichst viel Schwung und nutzte diesen Anlauf, um hoch in die Luft zu springen, rollte sich zusammen und machte einen Überschlag über die Mauer – und über die beiden Wachen, die unterhalb der Zinnen geduckt auf ihn gewartet hatten.

Die beiden Männer schrien vor Schreck laut auf. Horace landete nach seinem Überschlag geschickt wieder auf den Füßen, ein paar Schritte von der Leiter entfernt. Er drehte sich zu den Wachen, die jetzt erst begriffen, was geschehen war. Den ersten Mann setzte Horace sofort außer Gefecht, und als der zweite auf ihn zukam, parierte er dessen Schwertschlag, packte ihn am Kragen und warf ihn über die Mauer zum Innenhof. Der entsetzte Ausruf des Mannes brach abrupt ab, als er mit einem dumpfen Schlag auf dem Kopfsteinpflaster aufkam.

Weitere Wachen rannten jetzt von der Nordseite auf Horace zu. Die Tür des Südwestturms wurde aufgeschlagen, und auch von dort sah er Männer kommen. Die Wachen der Nordseite waren näher, also kümmerte er sich zuerst um sie.

»Ich brauche dich hier!«, rief er Will herbei.

Sein Freund war bereits unterwegs. Sobald Horace die letzten Sprossen erklommen hatte, war Will ihm auf der Leiter gefolgt. Oben angekommen sah er Horace im Kampf mit den Männern vom Nordwestturm. Dabei brauchte er keine Hilfe, doch es kam gegnerische Verstärkung aus der anderen Richtung. Will sprang auf die Wehrmauer und legte den Bogen an. Sekunden später war sein erster Pfeil abgeschossen, und der Soldat, der den Angriff aus dem Südwestturm anführte, sank zu Boden. Dann der nächste hinter ihm, und ein dritter taumelte, schrie laut auf und hielt sich den Oberschenkel, in dem ein Pfeil steckte.

Drei Männer tot oder verletzt innerhalb von wenigen Augenblicken. Diejenigen, die folgten, verloren sehr schnell ihre Kampfeslust. Vielleicht waren die Ungeheuer am Himmel doch noch weniger schlimm als dieser tödliche Pfeilregen. Die Wachen wichen zurück in den Südwestturm. Als die Tür hinter ihnen zufiel, hörten sie noch einen Pfeil im Holz einschlagen.

Will hatte jetzt die Zeit, zum Wald zu blicken. Die Nordländer waren beinahe an der Mauer angelangt. Sie bildeten drei Gruppen, die nochmals drei Leitern trugen. Eine nach der anderen wurden die Leitern angelegt und die Seewölfe kletterten hoch und brüllten ihre Schlachtrufe.

Will sah zu Horace. Sein Freund hielt geschickt die Stellung. Aber noch während er drei Angreifer zurückschlug, schlich ein anderer in großem Bogen herbei, um Horace von hinten anzugreifen. Will legte an und schoss, der Mann schrie und fiel auf das Kopfsteinpflaster im Hof.

Der erste Nordländer war jetzt auf dem Wehrgang. Will sah, dass es Nils Ropehander war. Das war nicht verwunderlich. Der Mann war mittlerweile zu Horace’ Schatten geworden.

»Hilf dem General!«, befahl Will ihm und deutete auf Horace.

Nils nickte und lief los, während er bereits seine Streitaxt schwang.

Der Anblick des riesenhaften, brüllenden Seeräubers in seiner Felljacke versetzte die Soldaten in Angst und Schrecken. Sie wichen zurück und versuchten, sich ihren Weg durch die Männer hinter sich zu kämpfen.

Nils traf wie ein Rammklotz auf sie und schnell waren sie in alle Richtungen verstreut. Aus dem langsamen Zurückweichen wurde kopflose Flucht, alle dachten nur noch daran, im Turm Schutz zu suchen.

Will verteilte die nachkommenden Männer, schickte die Ersten zu Horace und Nils, die Nächsten zum Südwestturm.

Zufrieden darüber, dass sie den westlichen Festungswall eingenommen hatten, sah sich Will jetzt nach Keren oder Buttle um. Besonders diese beiden konnten ihnen gefährlich werden. Die meisten Soldaten der Garnison waren Männer, die man in Schänken angeworben hatte, Dorfschläger und Taugenichtse. Sie knickten vor den kampferprobten Nordländern ein wie Grashalme im Wind. Die Anwesenheit ihrer beiden Anführer konnte jedoch ihren Widerstand stärken, sodass es überlebenswichtig war, die beiden schnell zu finden und außer Gefecht zu setzen. Aber Will konnte sie nirgends entdecken.

Ein Schmerzensschrei vom Fuße der Mauer lenkte ihn ab. Drei Nordländer befanden sich an der dritten Leiter. Einer von ihnen sank gerade zu Boden, einen gegnerischen Pfeil in der Brust. Ein weiterer Pfeil prallte von einem der gehörnten Helme ab.

Will sah in die Richtung, aus welcher der Pfeil gekommen war. Halb verdeckt hinter den Zinnen im Südwesten war der Kopf eines Soldaten zu sehen und auch dessen Bogen.

Und auch jetzt zeigte sich wieder Wills außergewöhnliches Geschick mit dem Bogen. Er legte an, zog und schoss. Der gegnerische Bogenschütze wusste gar nicht, von wo der Pfeil gekommen war, der ihn niederstreckte.

Der tote Nordländer hing auf den ersten Sprossen der Leiter. Seine Kameraden zögerten, dann rannten sie zu den anderen Leitern.

Will hielt nach einem zweiten Bogenschützen auf dem Südwestturm Ausschau. Falls einer dort gewesen war, nahm er sich jedenfalls das Schicksal seines Kameraden zu Herzen und verschwand.

Im Südwestturm spähte Buttle durch ein Guckloch in der Eichentür. Er sah die Nordländer auf dem Wehrgang und wusste, dass es unerlässlich war, sie sofort zurückzudrängen. In wenigen Minuten würde deren Stellung uneinnehmbar sein.

Er hatte ein Dutzend Männer bei sich und trieb sie jetzt zur Tür, drohend, fluchend und um sich schlagend.

»Wenn die so weitermachen, sind wir alle tot!«, schrie er und trieb die zögerlichen Soldaten vor sich auf den Wehrgang hinaus. Die Männer betrachteten die Reihe der Piraten mit dem Mut der Verzweiflung. Die Nordländer sahen sie kommen und grinsten.

Hinter seinen Männern schloss Buttle schnell die Tür und rannte die Treppe hinunter in den Hof.

Er hatte den großen Ritter gesehen und ihn erkannt. Sie hatten sich vor ein paar Wochen im Wald getroffen und er erinnerte sich daran, dass der junge Mann hochnäsig gewesen war und ihm den Respekt versagt hatte. Da ist noch eine Rechnung offen, dachte Buttle. Im Gang genau hinter Horace’ momentaner Stellung befand sich eine Falltür, und deren Treppe führte vom Hof nach oben. Dorthin ging Buttle jetzt.





Im westlichen Wald erinnerte sich in diesem Augenblick noch jemand an die Ereignisse der letzten Wochen.

Einige Tage vor dem Angriff auf die Burg hatte Trobar wieder einmal Shadow gestreichelt und plötzlich eine breite Narbe unter ihrem weichen Fell ertastet. Er hatte das schwarze Haar vorsichtig beiseite geschoben und die Spuren einer noch nicht lange verheilten Wunde entdeckt. Mit Schaudern hatte er die schwere Verletzung gesehen. Es war ein Wunder, dass das Tier überlebt hatte.

Als er sich bei Will danach erkundigte, hatte ihm der junge Waldläufer die Geschichte erzählt, wie er die Hündin gefunden und die Wunde versorgt hatte. Natürlich fragte Trobar, wer ihr die Verletzung zugefügt hatte, und Will erzählte ihm von Buttle, Kerens neuem Stellvertreter.

Trobar kannte Buttle. Er hatte ihn aus dem Wald heraus beobachtet, als der Mann übers Land geritten war und neue Soldaten anwarb.

Jetzt, dachte Trobar, würde Buttle für die Schmerzen bezahlen, die er Shadow zugefügt hatte. Der Hüne war normalerweise eine sanfte, friedliche Seele. Doch der Gedanke an die Schmerzen seiner besten Freundin und an die Gewalttätigkeit des Mannes, der diese verursacht hatte, versetzte ihn in Wut. Und so packte Trobar eine riesige Keule, die er sich aus einem Ast gemacht hatte, und lief über das Feld zu den Leitern am Fuße der Burgmauer.





Nils führte die fünf Nordländer, die mit ihm zusammen kämpften, gegen die zurückweichende Linie von Macindaws Verteidigern. Die Wucht des Angriffs raubte Kerens Männern ihr letztes Quäntchen Mut und sie zogen sich zurück in den Schutz des Nordwestturms.

Während sie sich drängelnd in Sicherheit brachten, hielt Horace inne. Die Nordländer kamen jetzt auch ohne ihn zurecht. Er hatte einen Dolchstoß am Handgelenk seiner Schwerthand abbekommen und nahm sich jetzt die Zeit, die Wunde mit einem sauberen Tuch zu verbinden, das er aus einer Innentasche holte. Die Verletzung selbst war nicht schlimm, auch wenn sie schmerzhaft war. Doch sie störte. Das Blut floss ungehindert über die Hand, was dazu führte, dass er das Schwert nicht fest genug packen konnte. Er lehnte die Waffe gegen die Zinnen und begann, das Tuch eng um die Wunde zu wickeln.

»Horace!«

Er sah hoch zu Will, der auf den Mauerzinnen balancierte. Der Waldläufer deutete mit seinem Bogen in den Hof. Horace trat ein paar Schritte vor und sah, wie jemand durch die Tür des Bergfrieds trat.

»Das ist Keren!«, rief Will. »Er geht zu Alyss!«

Horace überlegte blitzschnell. Will wurde hier nicht mehr gebraucht. Außerdem wäre er am besten geeignet, den verräterischen Ritter zu verfolgen.

»Hol ihn dir!«, schrie er zurück. »Ich kümmere mich hier um alles und komme nach, sobald ich kann!«

Will nickte, sprang hinunter auf den Wehrgang und rannte zur gegenüberliegenden Mauer. Einen Augenblick lang dachte Horace schon, er wollte tatsächlich hinunterspringen, doch Will hatte einen ganz anderen schnellen Weg nach unten entdeckt.

Nur wenige Fuß entfernt befand sich ein Seil und eine Zugplattform, die zwischen dem Hof und dem Wehrgang hin und her gezogen wurde. Sie diente dazu, Waffen und Steine oder Eimer mit kochendem Wasser oder Öl für die Verteidigung auf die Mauern zu bringen. Will schlang den Bogen über die Schulter, packte das Seil, überkreuzte die Beine und rutschte am Seil hinunter in den Hof.

Horace richtete seine Aufmerksamkeit wieder auf seine verletzte Hand. Er hielt das eine Ende des Tuches mit den Zähnen fest und band mit der linken Hand notdürftig einen Knoten. Das musste für den Augenblick genügen. Außerdem waren die Kämpfe hier oben fast vorbei.

Fast.

Horace’ Kampfinstinkt war fein geschult. Jedes fremdartige Geräusch konnte eine Bedrohung bedeuten. Jetzt hörte er eines hinter sich – ein leichtes Knarren, als ob selten gebrauchte Angeln gegen den angesetzten Rost bewegt würden.

Er drehte sich um und sah gerade noch rechtzeitig John Buttle, der aus einer Falltür stieg.





Buttle sah, dass Horace unbewaffnet war, und verzog das Gesicht zu einem bösartigen Grinsen. Er hatte seinen schweren Speer in einer und ein Schwert in der anderen Hand. Horace hatte nur einen Dolch und den runden Schild, den er über den Rücken geschlungen trug.

Horace blickte zu seinem Schwert, das ein paar Schritte entfernt an der Mauer lehnte, und bewegte sich darauf zu, doch Buttle war erstaunlich schnell. Er holte nach hinten aus und warf den Speer, um Horace den Weg abzuschneiden. Noch während er ausholte, erkannte Horace die Gefahr und warf sich nach rechts, rollte sich ab und wollte sofort wieder aufstehen.

Keine Sekunde zu spät, denn Buttle hatte sich schnell wie eine Schlange genähert und einen Schwerthieb geführt. Die Klinge fuhr neben Horace’ Ellbogen in die Planken. Horace stieß mit den Füßen nach Buttle und erwischte ihn in der Kniekehle, sodass er stolperte. Schnell stand Horace auf und löste die Schlinge seines Schilds, sodass er ihn mit beiden Händen vor sich halten konnte.

Er parierte damit die nächsten beiden Schläge Buttles. Dann ließ er links los, schwang den Schild mit einer Rückhand in flachem Bogen und zielte damit auf Buttles Kopf. Die schwere Metallscheibe wurde plötzlich zu einer gefährlichen Angriffswaffe.

Buttle, der von der unerwarteten List überrascht wurde, versuchte mit seinem Schwert abzuwehren, merkte noch im letzten Moment, dass die Wucht des Schildes zu heftig wäre, und machte einen Sprung zurück. Horace nutzte seinen Vorteil und schwang den Schild im flachen Bogen einmal hoch, einmal tief und versuchte, Buttle damit an den Beinen, dem Oberkörper oder dem Kopf zu erwischen.

Er gewann nur ein wenig Zeit, das wusste er. Sobald Buttle seine Verblüffung überwunden hätte, würde er zum Angriff übergehen. Da machte er auch schon einen Ausfallschritt und zielte nun mit dem Schwert auf Horace’ Brust, sodass dieser gezwungen war, den Schild erneut mit beiden Händen zu packen, um sich damit zu schützen. Buttle ging mit aller Kraft auf Horace los, stieß und schlug und suchte nach einer Schwäche in seiner Abwehr.

In einer solchen Lage hätten die meisten wohl aufgegeben und wären geflohen. Doch nicht Horace. Er weigerte sich, eine Niederlage hinzunehmen. Das war eine der Eigenschaften, die ihn zu dem großen Krieger machten, der er war.

Während er Buttles Schwerthiebe parierte, suchte er fieberhaft nach einer Möglichkeit, den Gegner zu besiegen.

Wenn er den Schild wieder über den linken Arm ziehen und seinen Dolch greifen könnte … Aber Buttle würde ihm nie die Zeit lassen, die er dafür benötigte.

Er überlegte, ob er den Schild vielleicht nach Buttle werfen sollte, wie eine riesige Wurfscheibe, um dann mit dem Dolch nachzusetzen, wenn sein Gegner dem Schild auswich. Aber Buttle war schnell und ein solcher Versuch war wohl der letzte Ausweg.

Horace wehrte noch zwei weitere Schwertstreiche ab. Ja, Buttle war schnell, aber er war kein besonders geübter oder einfallsreicher Schwertkämpfer. Dennoch wusste Horace, dass er keinen Fehler machen durfte, denn das würde Buttle sofort ausnutzen.

Das Schwert traf auf den Rand des Schildes und hing dort für ein paar Sekunden fest, während jeder der beiden Gegner versuchte, den Griff des anderen zu brechen. Schließlich rutschte das Schwert heraus und Buttle stolperte mit erhobener Waffe.

Horace kniff die Augen zusammen. Wenn das wieder passierte, könnte er vielleicht eine Sekunde dagegenhalten und dann den Schild loslassen. Wenn Buttle zurückstolperte, während der Schild die Schwertklinge niederdrückte, hätte Horace die Gelegenheit, mit seinem Dolch nachzusetzen. Er umkreiste Buttle gebückt und wartete auf den nächsten Hieb. Jetzt, da er einen Plan hatte, überkam ihn eine seltsame Gelassenheit. Er erinnerte sich, dass er vor Jahren ebenso empfunden hatte, ehe er vor Morgaraths Schlachtross gesprungen war, damit dieses den Kriegsherrn abwarf.

Buttle sah den ruhigen Blick seines Gegners und bekam es mit der Angst zu tun. Ein Mann, der nur mit einem Schild bewaffnet war, sollte nicht so viel Selbstvertrauen ausstrahlen, wenn er einem Schwertkämpfer gegenüberstand. Irgendwie ahnte er, dass Horace ein Ende dieses Kampfes plante – ein Ende, wo Buttle geschlagen wäre. Wütend täuschte er einen Schlag an, doch Horace wehrte ihn gelassen ab.

Buttle verzog das Gesicht. Anders als Horace fiel ihm nichts weiter ein, als einfach draufloszuschlagen und zu versuchen, den jungen Ritter mit einem Schwerthieb zu töten. Doch bislang war er noch nicht dazu gekommen, einen Treffer anzubringen. Und mittlerweile hatte Buttle auch den schweren Dolch gesehen, der an Horace’ rechter Seite hing.

Die beiden sahen einander an und umkreisten sich.

Plötzlich änderte sich die Lage. Aus den Augenwinkeln sah Horace eine hünenhafte Gestalt über eine der Sturmleitern steigen. Trobar stand einen Moment lang da und sah sich um. Dann entdeckte er Buttle und kam mit einer riesigen Holzkeule auf ihn zu. Ohne zu zögern, schwang er die Keule in großem Bogen und griff den Mann an, der versucht hatte, Shadow zu töten. Buttle sprang zurück, duckte sich und wich zur Seite aus, um der Keule zu entgehen. Trobar verfolgte ihn und trieb ihn vor sich her. Die Keule donnerte voller Wucht gegen die Mauern und auf den Holzboden. Schon splitterte ein ganzes Stück dabei ab.

Und doch reichten der Mut und der Wunsch nach Rache nicht aus. Trotz seiner beeindruckenden Körpergröße war Trobar völlig ungeübt, was Waffen und Kampf betraf. Seine mächtigen, aber zugleich unbeholfenen Schläge waren nur der Ausdruck seiner Wut. Allmählich würde seine Aufmerksamkeit nachlassen und er würde angreifbarer werden.

Horace wusste, wie der Kampf enden würde. Er rannte los, um sein eigenes Schwert zu holen – während des Kampfes mit Buttle hatte er sich noch weiter davon entfernt. Gerade als seine Finger sich um den vertrauten Griff schlossen, hörte er hinter sich einen Schmerzensschrei. Er drehte sich um und sah, wie Trobar die Keule aus der Hand fiel, während Buttle das Schwert zurückzog, mit dem er Trobar eine Wunde an der Seite zugefügt hatte.

Trobar griff nach der schmerzenden Stelle und spürte das Blut über seine Finger laufen. Nur seine unglaubliche Kraft ließ ihn noch aufrecht stehen. Verständnislos starrte er an sich hinab, dahin, wo das Schwert ihn getroffen hatte. So muss Shadow sich gefühlt haben, dachte er verwirrt. Er sah, dass Buttle wieder das Schwert schwang, und hob unwillkürlich den Arm, um den Schlag abzuwehren.

Die Schwertspitze traf den Unterarm, durchschnitt Muskeln und Fleisch bis auf die Knochen. Trobar schrie vor Schmerzen auf, während Buttle das Schwert wütend zurückzog. Er hatte auf das Herz des Riesen gezielt, doch Trobars Abwehr hatte diesen Treffer vereitelt.

Das nächste Mal kommst du mir nicht davon, dachte er.

Doch es gab kein nächstes Mal. Als er mit dem Schwert ausholte, stieß Horace es mit seiner eigenen Klinge zur Seite. Und nun lernte John Buttle echte Schwertkunst kennen.

Verzweifelt stolperte er unter Horace’ blitzschnellen und stets wechselnden Attacken zurück, wusste nie, wohin der nächste Schlag zielte oder aus welcher Richtung er kam. Horace’ Schwert glich im Schein der Fackeln einem blitzenden Lichtrad, und er ließ Buttle keine Gelegenheit zu einem Gegenangriff und kaum genug Zeit, um sich zu verteidigen.

Buttle hielt das Schwert jetzt in beiden Händen. Er war entsetzt über die Wucht hinter den mit einer Hand geführten Schlägen, die dennoch scheinbar ohne die leiseste Anstrengung erfolgten. Jeder einzelne Schlag stauchte Buttles Hände, Gelenke und Arme. Er wusste, dass er diesen Mann niemals schlagen konnte, und so wählte er den einzigen Weg, der ihm einfiel.

Er sprang zurück und ließ sein Schwert fallen, das laut auf dem Boden aufschlug.

Dann warf er sich auf die Knie und streckte die Hände weit vor.

»Gnade!«, schrie er heiser. »Bitte! Ich ergebe mich! Gnade, ich flehe Euch an!«

Horace hatte bereits ausgeholt. Er verzog das Gesicht vor Anstrengung, den Schlag im letzten Moment abzuwenden.

Buttle hatte sich geduckt. Als dann der Schmerz nicht kam, wagte er es, den Kopf zu heben, und sah Horace über sich stehen, einen Ausdruck der Abscheu im Gesicht.

»Du wertloses Stück Dreck«, knurrte Horace. Er sah zu Trobar, der in einer großen Blutlache auf dem Boden lag. Und er erinnerte sich an alles, was Gundar und Will ihm von Buttle erzählt hatten. Mit einer raschen Bewegung steckte er das Schwert in die Scheide. Er sah die Hoffnung in den Augen des knienden Mannes, Hoffnung, gepaart mit List und Eigennutz.

Feiglinge und Raufbolde sind doch alle gleich, dachte Horace. Er erinnerte sich an eine Zeit in der Heeresschule, wo ihm drei heimtückische Kerle das erste Lehrjahr zur Hölle gemacht hatten.

In einem plötzlichen Anfall von Wut packte er Buttle am Hemd und zog ihn auf die Füße. Gleichzeitig versetzte er ihm einen heftigen Kinnhaken.

Buttle schrie auf, als er merkte, wie sein Kiefer nachgab. Ihm wurde schwarz vor Augen und seine Beine knickten ein. Horace ließ ihn los und Buttle fiel zu Boden. Mit einem Kopfschütteln machte Horace kehrt und eilte zu Trobar.

Der Riese war am Leben, hatte jedoch unglaublich viel Blut verloren. Vorsichtig drehte Horace ihn auf die Seite. Bittere Erfahrung hatte ihn gelehrt, stets Verbandszeug mit sich zu führen, wenn er in eine Schlacht zog. Das befand sich in einer Tasche auf der Rückseite seines Gürtels. Er holte ein sauberes Stück Stoff heraus, das er gegen die Wunde in Trobars Brust drückte, und machte es dann mit Trobars Gürtel fest. Der Verband färbte sich sofort rot, doch zumindest war die Blutung gestoppt. Trobars Augen waren weit aufgerissen und er sah Horace angstvoll an. Horace zwang sich zu einem Lächeln.

»Keine Sorge«, sagte er. »Das kommt schon wieder in Ordnung.«

Trobars Lippen bewegten sich lautlos.

»Nicht sprechen! Ruh dich aus. Malcolm macht dich wieder gesund«, versicherte ihm Horace. Er hoffte, seine eigenen Zweifel verrieten ihn nicht. Die Wunde war tief. Malcolms Geschick würde hier auf die Probe gestellt werden.

Trobar versuchte es wieder. Diesmal schaffte er ein heiseres Krächzen. Horace sah die Furcht in seinen Augen. Und auf einmal wurde ihm klar, das Trobar gar nicht ihn ansah. Er blickte an ihm vorbei!

Horace wirbelte herum. Buttle stand mit geschwollenem Gesicht hinter ihm, Blut lief aus seinem Mund. Aber er hatte sein Schwert mit beiden Händen hochgestemmt. Hass stand in seinen Augen. Hass und Triumph. In der nächsten Sekunde würde Horace tot sein.

Doch diese Sekunde gab es nicht. Mit einem dumpfen Wumm-wumm-wumm kam Gundar Hardstrikers Axt herangesaust und traf Buttle im Rücken. Er grunzte vor Schmerz und verdrehte die Augen. Das Schwert fiel zu Boden, als er unter der Wucht des Treffers taumelte. Fieberhaft versuchte er, hinter sich zu greifen und die schwere Waffe herauszuziehen, doch er bekam sie nicht zu fassen. Er machte einen Schritt nach links, torkelte nach rechts, krümmte sich. Und dann fiel er kopfüber in den dunklen Hof hinunter.

Müde kam Horace auf die Füße. »Gar nicht schlecht«, sagte er zu dem herbeieilenden Gundar.

Der Nordländer nickte. »War alles, was ich in der Schnelle machen konnte.« Besorgt spähte er hinunter in den Hof.

Horace trat zu ihm und legte eine Hand auf seine Schulter.

»Keine Sorge, der ist erledigt«, sagte er.

Gundar sah ihn verständnislos an. »Zur Hölle mit diesem feigen Mistkerl! Ich hoffe bloß, dass meine Axt heil geblieben ist.«





Inzwischen hatten sich die Verteidiger an jedem Ende des Festungswalls in die beiden Ecktürme zurückgezogen. Horace nahm die schwere Eichentür des Südwestturms in Augenschein und runzelte die Stirn. Ein kleiner Rammbock wäre nötig, um sie zu durchbrechen, dachte er. Und beim Nordwestturm wäre es gewiss auch nicht einfacher. Unter sich hörte er Schreie und schnelle Schritte. Er spähte über die Mauer und sah Soldaten der Garnison aus den Wehrtürmen in den Hof rennen. Offensichtlich wollten sie zum Haupttor, wo das befestigte Torhaus ihnen Schutz vor den Angreifern böte.

Der Weg durch die beiden Türme nach unten war Horace und seinen Leuten versperrt. Aber ausgerechnet Buttle hatte ihnen einen anderen Weg in den Hof gezeigt. Horace versammelte die Nordländer um sich. Einige waren verwundet worden, von ihnen ließ er zwei zurück, um sich um Trobar zu kümmern. Die anderen waren immer noch kampfbereit. Er führte sie durch die Falltür die schmale Leiter hinunter, die Buttle benutzt hatte. Als sie den Hof erreicht hatten, verhinderte er, dass sie sich ungezügelt auf die Soldaten stürzten.

Stattdessen hielt er sie mit all seiner Befehlskraft zurück, bis alle die Treppe heruntergekommen waren, und ließ sie dann in Pfeilformation mit ihm an der Spitze und Gundar und Nils rechts und links auf die Fliehenden zumarschieren.

Als diejenigen, die sich bereits im Torhaus befanden, die Schlachtrufe der Nordländer vernahmen, schlugen sie die schwere Eichentür zu und ließen fast zwanzig ihrer Kameraden draußen, mit dem Rücken zur Mauer, den Angreifern ausgeliefert. Als Horace mit seinen Männern nur noch etwa zehn Schritte entfernt war, hob er die Hand und befahl anzuhalten. Keiner der Nordländer widersetzte sich.

»Bildet eine Reihe!«, befahl er.

Die Pfeilformation löste sich auf und seine Männer bildeten eine lange Reihe.

»Ihr habt jetzt die Gelegenheit, euch zu ergeben«, sagte er zu Kerens Männern.

Die Soldaten betrachteten die Nordländer voller Angst. Unter den üblichen Umständen hätten sie sich sofort ergeben, doch dies war keine gewöhnliche Schlacht. Sie wussten, dass diese wilden Seewölfe mit übernatürlichen Kräften im Bunde waren. Sie alle hatten die fürchterlichen Erscheinungen aus dem Wald gesehen und fragten sich, was wohl aus ihnen würde, wenn sie sich ergaben. Vielleicht würden sie dem riesigen Krieger der Nacht oder dem rotgesichtigen Dämon geopfert werden. Hier war Schwarze Magie im Spiel und kein vernünftiger Mann würde sich freiwillig einem solchen Feind ergeben.

Ein langes Schweigen folgte Horace’ Angebot. Keiner aus der Garnison wollte die Verantwortung übernehmen. Keiner wollte sich gegen die anderen stellen. Schließlich zuckte Horace mit den Schultern.

»Ich habe ihnen eine Chance gegeben«, sagte er leise. »Gundar, übernehmt Ihr das?«, bat er den Skirl des Wolfschiffs.

Gundar, der sich seine Axt wiedergeholt hatte und ganz wild darauf war, sie gleich auszuprobieren, schnaubte abfällig. »Dieser Haufen Memmen?«, sagte er. »Nils und ich könnten die alleine schaffen. Geht nur und helft dem Waldläufer, General.«

Horace nickte, schob das Schwert in die Scheide und machte einen Schritt zurück.

Gundar wartete, bis einer der Nordländer an Horace’ Stelle getreten war, dann hob er die Streitaxt und stieß einen alten Schlachtruf der Nordländer aus.

»Mir nach, Leute!«

Wie im Chor kam die Antwort und die Seewölfe stürmten los.

Horace drehte sich um und rannte zum Bergfried.





Will hatte den Bergfried einige Minuten vorher betreten. Die Eingangshalle und der dahinter liegende Speisesaal waren verlassen. Die Dienstboten hatten sich wahrscheinlich irgendwo in der Küche und unten im Keller versteckt.

Keren war bestimmt im obersten Turmzimmer. Will rannte zur Treppe. In den ersten Stockwerken befanden sich Schlafräume und Amtsstuben. Weiter oben verengte sich der Turm und bot nur noch für ein bis zwei Räume je Stockwerk Platz.

Am Fuß des Turms war die Treppe genau in der Mitte. Es war eine breite Steintreppe, die schwer zu verteidigen war. Weiter oben gab es nur noch eine schmale Wendeltreppe. Will wusste, dass die Burgtreppen von unten gesehen nach rechts gewendelt waren, damit der von unten kommende Angreifer im Nachteil gegenüber dem Verteidiger wäre. Der Angreifer musste seinen Körper entblößen, wenn er sein Schwert benutzen wollte und zudem wäre er durch den Mittelpfosten der Treppe behindert, während der Verteidiger mehr Platz zum Ausholen hatte und zudem noch geschützt war. Das war die übliche Bauweise für einen Burgturm.

Er rannte jetzt die ersten vier Stockwerke hinauf, dann bog er nach links zur Wendeltreppe ab und wurde dabei langsamer. Er konnte nicht sehen, was hinter der Rundung auf ihn wartete, doch es war anzunehmen, dass Keren dort Männer postiert hatte, die etwaige Verfolger aufhalten sollten. Ein einzelner Mann konnte die Treppe gut verteidigen, da die Angreifer immer nur einer nach dem anderen durchkämen.

Will überlegte, ob er den Bogen in die Hand nehmen sollte, beschloss aber, dass es nicht die richtige Waffe für einen so beengten Raum war. Stattdessen zog er sein Sachsmesser. Es war groß genug, einen Schwertschlag abzuwehren, aber auch so kurz, dass er es trotz der geringen Armfreiheit gut führen konnte.

Am Anfang der Wendeltreppe machte er eine kurze Pause, um zu verschnaufen. Lautlose Annäherung wäre in dieser Situation sein größter Vorteil, und das war schwierig, wenn sein Atem wie ein Blasebalg ging. Dann schlich er langsam und vorsichtig weiter, seine weichen Stiefel machten kein Geräusch auf den Stufen. Er war froh, dass es eine Steintreppe war. In manchen Burgen gab es Holztreppen, die unter jedem Schritt knarrten.

Die Treppe wurde in regelmäßigen Abständen von Fackeln in Halterungen erleuchtet. Dies schuf ein weiteres Problem für ihn. Als er die erste Fackel passierte, fiel sein Schatten auf die Mauer über ihm und vor ihm, und warnte so den Gegner. Wenn ich diese Treppe verteidigen müsste, dachte er, würde ich hinter einer der Fackeln warten und nach dem Schatten eines Angreifers Ausschau halten …

Eine Schwertklinge blitzte blutrot im Licht der Fackel auf, als sie von oben nach ihm gestoßen wurde!

Will sprang zurück und schaffte es irgendwie, nicht zu stürzen. Sein Herz raste. Anscheinend teilte der Gegner seine Meinung hinsichtlich des besten Platzes, um auf einen Angreifer zu warten. Will wartete ab, ob der Schwertkämpfer auf der Treppe über ihm sich zeigen würde. Doch er hörte nur ein schwaches Schaben von Metall an Stein – wahrscheinlich das Kettenhemd des Mannes, das an der Wand entlangrieb, wenn er seinen Standort wechselte.

Sekunden vergingen. Will verzog das Gesicht, während er über die Lage nachdachte. Sein Gegner hatte alle Vorteile auf seiner Seite. Er konnte ungesehen bleiben. Die Schatten, die von der Fackel geworfen wurden, würden ihn vor Wills Kommen warnen …

Die Fackeln! Das war die Antwort!

Er ging ein paar Stufen zurück bis zu den Halterungen, zog eine Fackel heraus und stieg, das Sachsmesser in der rechten Hand und die Fackel in der ausgestreckten Linken, wieder die Treppe hinauf.

An der Stelle, wo der plötzliche Angriff aus der Dunkelheit erfolgt war, warf er die Fackel nach oben. Sie traf auf die Außenwand und fiel dann mitten auf die Treppe.

Will sah einen riesigen Schatten, als der Wachposten sich vorbeugte, um die Fackel aufzuheben und sie wieder nach unten zu werfen. Er rannte die Treppe hinauf und nutzte diesen Augenblick der Ablenkung. Er hoffte nur, dass da nicht mehr als einer auf ihn wartete. Er sah einen dunklen Umriss – und dann kam schon ein Schwertschlag.

Will wehrte ihn ab, dann stieß er mit dem Messer zu. Mit einem lauten Aufschrei taumelte der Mann nach vorn und fiel auf Will, der ihn mit der linken Hand packte. Gerade noch rechtzeitig, denn ein zweiter Wachposten wartete schon auf ihn. Er holte mit dem Schwert gegen Will aus, aber sein Schlag wurde durch den Körper seines Kameraden abgefangen, der gegen Will sackte. Der Verwundete schrie vor Schmerzen, als das Schwert ihn traf.

Will stieß ihn von sich weg und ging ein paar Schritte auf der Treppe nach unten. Der Verwundete lag stöhnend da. Will sah, wie sich der Schatten des zweiten Mannes bewegte, und er hörte Schritte auf den Stufen. Offenbar zog sich der Soldat nach oben zurück.

Die Beleuchtung war nun schwächer, da die Fackel auf der Treppe lag, statt hoch oben in ihrer Halterung an der Wand zu stecken. Mit der Spitze seines Sachsmessers stieß Will das Schwert des gefallenen Mannes die Treppe hinunter. Es klapperte laut auf den Steinstufen. Dann ging er weiter. Er bewegte sich langsam, um jedes Geräusch zu vermeiden, während er gleichzeitig angestrengt auf einen Laut seines Gegners lauschte.

Da hörte er es. Atemgeräusch. Es war ganz leise, aber es war da – das Atmen eines Mannes, dessen Blut durch den Körper raste. Er konnte nicht weit entfernt sein.

Will blieb stehen, obwohl er vor Ungeduld fast umkam. Irgendwo über ihm hatte Keren Alyss in seiner Gewalt und tat ihr wer weiß was an, während Will hier seine Zeit mit Spielchen vergeuden musste. Er dachte fieberhaft nach.

Plötzlich sprang er vier Schritte vor und sofort wieder zurück, als auch schon ein Schwertstreich gegen ihn erfolgte, jedoch an der Mauer abprallte. Der Gegner wartete auf ihn und er war sehr schnell.

Will schätzte die Position des Mannes ab und bezog die Rundung der Mauer in seine Überlegungen ein. Der Verteidiger stand nur wenige Stufen über ihm, sein Plan könnte also klappen.

Leise ging Will drei Stufen zurück, dann noch eine vierte.

Er steckte das Sachsmesser weg und nahm den Bogen zur Hand. Vorsichtig legte er einen Pfeil an und suchte den Punkt zwischen sich und dem Mann, den er berechnet hatte. Er hob den Bogen, zielte auf die Mauer über sich und schoss.

In schneller Folge, wie nur ein Waldläufer sie schaffte, jagte er innerhalb kürzester Zeit noch drei Pfeile hinterher, mit leichter Abweichung des Ziels. Die Pfeile prallten von der Steinmauer ab, wurden bis zur gegenüberliegenden Wand geschleudert und wieder zurück.

Über sich hörte er einen überraschten Aufschrei, dann einen unterdrückten Fluch. Wenigstens einer der Pfeile schien getroffen zu haben. Will rannte die Treppe hoch und überraschte den verblüfften Gegner.

Der Mann, der von dem plötzlichen Pfeilregen überrumpelt worden war, hatte sein Schwert fallen gelassen und versuchte, einen Pfeil aus seinem Kettenhemd zu ziehen. Er blickte entsetzt auf, als Will vor ihm auftauchte, und sah dann rasch zu der Stelle, wo sein Schwert an der Wand lehnte. Es war dieser Moment des Zögerns, der ihn im wahrsten Sinne des Wortes zu Fall brachte. Will packte ihn am Hemd und stieß ihn die Treppe hinab. Der Mann schrie gequält auf, als der Pfeil sich in ihn bohrte. Dann war alles still.

Will nahm seine anderen drei Pfeile auf und überprüfte sie rasch. Die Köpfe waren durch den Aufprall leicht verbogen, doch sie könnten dem gleichen Zweck noch einmal dienen. Vielleicht, dachte er, waren sie sogar noch besser geeignet. Leise lief er weiter, auf jeden plötzlichen Angriff vorbereitet.

Doch den gab es nicht. Kerens dritter Mann hatte gehört, wie seine beiden Kameraden von ihrem geheimnisvollen Angreifer besiegt worden waren. Er hatte nichts gesehen. Aber er hatte die Schreie und das Geräusch von Schwertern und Pfeilen auf Stein gehört, danach die fallenden Körper auf den Stufen. Er wartete hinter einer Biegung, bis er sah, wie der Schatten des Gegners weiter nach oben kam.

Und da ließen ihn seine Nerven im Stich. Er hörte die Schlachtrufe der Nordländer im Hof und wusste, der Kampf war so gut wie vorbei. Die unheimlichen Erscheinungen am nächtlichen Himmel hatten ihm sowieso schon zugesetzt. Jetzt sah er diesen Schatten in seine Richtung kommen – vollkommen geräuschlos. Er rannte die Treppe hinauf zum nächsten Stockwerk und suchte Zuflucht in einem Turmzimmer. Schwer atmend schlug er die Tür hinter sich zu und schob den Riegel vor.

Will hörte die Schritte und auch die Tür zuschlagen. Er ließ alle Vorsicht sausen und raste die Treppe hinauf wie einer von Malcolms Lichtblitzen, nahm dabei gleich mehrere Stufen auf einmal, um zu Alyss zu gelangen, bevor Keren ihr etwas antun konnte.





Oben im Turm hörte Alyss die Rufe der Wachen und ging zum Fenster – rechtzeitig genug, um Malcolms riesige Trugbilder am nächtlichen Himmel zu sehen. Will hatte ihr den Krieger der Nacht genau beschrieben. Aber es gab auch andere Erscheinungen, zum Beispiel eine Teufelsfratze, die wie ein Irrlicht umhersauste und schließlich explodierte. Alyss begriff rasch, dass dieses Spektakel einen ganz bestimmten Grund hatte.

Die Erstürmung der Burg stand unmittelbar bevor!

Alyss hatte eine ungefähre Vorstellung davon, wie diese Erscheinungen erzeugt wurden, und sie wusste, dass sie harmlos waren. Die Schreie und Rufe, die bis zu ihrem Fenster hallten, verrieten ihr jedoch, dass sie bei den Männern auf dem Wehrgang ihre beabsichtigte Wirkung erzielten und die Soldaten ganz verstört waren.

Verstört und abgelenkt.

Ihr Turmfenster zeigte nach Süden. Alyss unterdrückte ihre Höhenangst und spähte nach unten auf den Festungswall. Sie sah die beiden Türme am Ende des Walls, und während sie die Geschehnisse beobachtete, kamen weitere Männer von der Westseite, weil sie in Malcolms Lichterzauber eine entsetzliche Bedrohung sahen. Alyss ahnte, dass all dies geschickte Ablenkungsmanöver waren. Der wirkliche Angriff würde aus einer anderen Richtung kommen. Bestimmt würden Will und Horace jeden Augenblick mit ihren Männern die Burg stürmen. Bei diesem Gedanken klopfte ihr Herz schneller.

Sie sah sich im Zimmer um und fragte sich, was sie tun konnte, um sich darauf vorzubereiten. Will würde sie holen kommen, dessen war sie sich sicher. Aber auf welchem Weg? Die Treppe in dem Turm würden Kerens Männer verteidigen. Blieb also nur noch der Weg über die Außenmauer – der Weg, den er schon beim letzten Rettungsversuch genommen hatte. Ihr Magen verkrampfte sich bei der Vorstellung, sich mit ihm über die Außenwand abzuseilen. Dann schüttelte sie energisch den Kopf. Wenn Will sie darum bat, würde sie es tun – egal, ob sie nun Höhenangst hatte oder nicht. Sie war schließlich ein Kurier des Königs und nicht die alberne Lady, deren Rolle sie gespielt hatte.

Vorsichtig zog sie an den beiden mittleren Gitterstäben vor dem Fenster. Sie wurden inzwischen nur noch von einem ganz dünnen Metallstück gehalten, denn Alyss hatte fast jede Nacht ein wenig Säure an die Verankerung geschüttet. Das Säurefläschchen, das jetzt wieder außer Sichtweite auf dem Fensterkranz stand, war immer noch zu einem Viertel voll – mehr als genug, um das Werk zu vollenden.

Sie hörte neuerlich lautes Geschrei und versuchte, möglichst weit nach unten zu schauen, damit sie mehr von der Westmauer zu sehen bekam. Von dort schien der Lärm zu kommen, und noch während sie hinabsah, rannten die Männer vom Südwall in Richtung Südwesten. Jetzt hörte sie Waffen klirren – Schwerter, die aufeinanderschlugen, Äxte, die auf Schilde trafen. Ihr Herz machte einen Satz, als ihr klar wurde, dass die Angreifer bereits auf dem Westwall waren. Sie wechselte von einem Fuß auf den anderen und wünschte, sie könnte bis dorthin blicken, wo die Kämpfe stattfanden.

Sie zwang sich, zum Tisch zu gehen und sich zu setzen. Die Hände in den Schoß gelegt, atmete sie bewusst ein und aus.

Gerade als ihr heftig klopfendes Herz sich langsam wieder beruhigte, wurde die Tür aufgerissen und Keren stürmte mit dem Schwert in der Hand herein.

Nichts erinnerte mehr an den charmanten, netten Mann, den er ihr während der vergangenen Wochen vorgespielt hatte.

Alyss stand so schnell auf, dass ihr Stuhl umkippte. Sofort tastete sie nach dem Stellatit in ihrem Ärmel.

Keren durchquerte den Raum mit raschen Schritten, packte sie und zog sie mit sich. Als er ihren rechten Arm hinter ihrem Rücken hervorzog, rutschte der winzige Kiesel heraus, fiel auf den Boden und kullerte Richtung Tisch. Keren sah sich bei dem Geräusch um, konnte jedoch nichts entdecken. Alyss stieß unwillkürlich einen Schreckensschrei aus und versuchte, sich den Stein zurückzuholen, doch Keren war zu stark für sie. Er ließ ihren Arm nicht los und halb zerrte, halb warf er sie in eine Ecke des Zimmers.

»Dorthin mit dir, verdammt!«, fluchte er.

Alyss sah, wie er am Griff seines Schwerts nestelte. Über dem Knauf lag eine weiche Lederhülle, deren Schnur er jetzt öffnete. Alyss stand auf, reckte das Kinn vor und drückte den Rücken durch. Sie lächelte kühl. Kerens Gelassenheit und Selbstsicherheit war wie weggewischt. Er konnte wohl die Schlinge um seinen Hals schon spüren – die er für seinen Verrat umgelegt bekäme.

»Es ist vorbei, Keren«, sagte sie ruhig. »Jeden Augenblick wird Will durch diese Tür kommen und Euer kleiner Plan löst sich in Luft auf.«

Keren blickte sie an. Aus seinen Augen sprach Hass. Hass auf Alyss, weil sie ihn zurückgewiesen hatte, und Hass auf ihre Stellung als Repräsentantin des Landes und des Königs, den er verraten hatte.

»Noch nicht ganz«, entgegnete er. Er hatte den Knoten schließlich gelöst und die Hülle vom Schwertknauf genommen.

Alyss entfuhr ein Aufschrei.

Der Knauf des Schwertes war der blaue Edelstein, den Keren benutzt hatte, um ihr seinen Willen aufzuzwingen. Er hielt das Schwert mit dem Knauf nach vorne hoch, sodass der schimmernde blaue Stein auf Augenhöhe war.

»Sei ganz ruhig, Alyss«, sagte er. »Entspann dich und genieße dieses wundervolle Blau.«

Alyss spürte, wie der Stein Besitz von ihr ergriff, spürte die Wärme und das Wohlgefühl, das er schuf. Sie versuchte, sich Wills Gesicht vorzustellen, doch dieser blaue Stein war stärker … dieses wundervolle Blau … das Blau des Meeres … das … Nein!, dachte sie. Achte nicht auf den Stein! Denk an Will! Aber das Blau ist so sanft … Denk an die Zeit, als wir Kinder waren und wir … der Stein war wirklich wundervoll … er verhieß Frieden. Wundervolles, blaues, pulsierendes Licht, Frieden und Stille und Entspannung und … Will! Wo bist du? Vergiss Will. Will ist nicht da. Der Stein ist hier. Das Blau ist hier. Der Frieden ist hier.

Ein kleiner Funken Widerstand war noch da, eine Flamme, die gegen die einschläfernde Wirkung des blauen Steins anbrannte, flackerte und erstarb. Der Stein hatte sie jetzt vollständig in der Gewalt.

»Nimm das Schwert«, befahl Keren und sie tat es. Sie hielt es aufrecht, ihre Hände fassten die Klinge direkt unterhalb des Kreuzstücks. Der Knauf befand sich auf Augenhöhe und Alyss blickte in die Tiefen des blauen Steins. Sie sah einen Reichtum an Bewegung und Farben, der sie gleichzeitig verblüffte, wärmte und umhüllte.

»Du wirst mir helfen, hier rauszukommen«, sagte Keren zu ihr.

Sie nickte. »Natürlich werde ich das«, stimmte sie zu.

Wenn sie den Stein auf diese Weise hielt, konnte sie in seine Tiefen schauen und sich daran erfreuen, wie sich das innere Licht bei jeder Bewegung, die sie machte, veränderte. Sie fragte sich, wie sie jemals ohne dieses wundervolle Blau hatte leben können. Sie bewunderte es und lächelte voller Glück.

Sie tat es auch noch, als Will vorsichtig den Raum betrat.

Er verspürte eine unglaubliche Erleichterung, als er sie unverletzt und lächelnd sah. Er hatte sich große Sorgen gemacht, was er wohl vorfinden würde. Keren konnte Alyss aus lauter Hass und Wut bereits getötet haben. Und der Gedanke an eine Welt ohne Alyss brannte ein großes schwarzes Loch in Wills Herz. Er wusste, wenn es darauf ankam, würde er Keren entkommen lassen, wenn er dafür Alyss retten konnte.

Will sah sich um. Sein Feind stand zurückgezogen in einer Ecke. Irgendwie hatte Alyss es geschafft, ihm das Schwert abzunehmen. Allerdings hielt sie es auf eine eigenartige Weise, die Klinge nach unten und den Knauf auf Augenhöhe, so wie ein Ritter es hielt, wenn er einen Eid darauf schwören wollte.

Will verspürte plötzlich Unbehagen. Irgendetwas stimmte nicht. Denn Keren lächelte zufrieden.

»Alyss«, sagte Will leise. Es kam keine Antwort. Sie starrte gebannt auf die Waffe.

»Alyss!« Diesmal rief er lauter, schärfer. Wieder bekam er keine Antwort. Aus dem Augenwinkel sah er eine Bewegung. Keren war dabei, einen breiten Dolch aus seinem Schwertgürtel zu ziehen.

Will hatte den Raum mit schussbereitem Bogen betreten und hob ihn nun an.

»Das reicht jetzt«, sagte er rau. Er war sich nicht sicher, was hier los war, aber er wusste, etwas stimmte nicht, etwas stimmte ganz und gar nicht.

Kerens Lächeln wurde breiter, er schob den Dolch wieder in die Scheide und zeigte dem Waldläufer seine nach oben gewendeten Handflächen. Die Sache entwickelte sich für ihn recht gut. Er wusste, wenn er Alyss mit dem Dolch bedrohte und versuchen würde, sie als Schild zu benutzen, würde Will ihn sofort erschießen. Keren kannte die Bogenkunst der Waldläufer.

Es gab jedoch einen Weg, Will auszuschalten, ohne selbst das geringste Risiko einzugehen. Will wäre zweifelsohne bereit, ihn zu töten. Er wäre jedoch niemals in der Lage, auf Alyss zu schießen.

»Alyss?«, sagte Keren freundlich.

Ihr Blick huschte für eine Sekunde weg vom Stein, während sie antwortete, dann kehrte er sofort wieder zurück.

»Ja, Keren?«

»Will ist hier«, sagte er.

Einen Augenblick lang schien es, als sagte ihr der Name etwas. Sie runzelte nachdenklich die Stirn. Dann zuckte sie mit den Schultern.

»Welcher Will?«

Kerens Lächeln wurde noch breiter, als er Will nun ansah. Der blaue Stein war Alyss mittlerweile so wichtig und sein Einfluss auf sie war so stark, dass sie nicht mehr gegen ihn ankam.

»Anscheinend kennt sie Euch nicht«, sagte Keren freundlich.

Will sah Alyss an. Sie schien völlig normal zu sein, wenn man davon absah, dass ihre ganze Aufmerksamkeit auf diesen blauen Stein gerichtet war. Seine Zuversicht sank, als ihm klar wurde, was da vor sich ging. Es war der blaue Stein, von dem sie ihm erzählt hatte – der Stein, mit dessen Hilfe Keren ihren Geist beherrschte.

Aber was war mit dem Stellatit? Alyss hatte ihm doch berichtet, dass er ihr geholfen hatte, die Macht des blauen Steins zu brechen.

Einen Moment lang hegte Will die verrückte Hoffnung, dass sie ihnen etwas vorspielte, dass sie nur vorgab, dem Bann des Steins erlegen zu sein, um Keren in falscher Sicherheit zu wiegen.

Er blickte sich besorgt im Raum um und sah einen winzigen, schimmernden schwarzen Stein unter dem Tisch liegen. Es war der Stellatit. Wills Hoffnung schwand.

»Es ist vorbei, Keren«, sagte er so entschlossen wie nur möglich. »Ihr habt verloren. Dieser Abschaum, den Ihr angeheuert habt, kann sich gegen Nordländer nicht behaupten.«

Keren zuckte mit den Schultern. »Ich fürchte, damit könntet Ihr recht haben«, sagte er. »Aber wo, um alles in der Welt, habt Ihr Nordländer aufgegabelt, die Euch helfen?«

»Fragt Euren Freund Buttle. Im Grunde genommen hat er sie hierher gebracht. Warum macht Ihr die Angelegenheit nicht einfacher für uns beide und ergebt Euch?«

Keren lachte. »Ob Ihr es glaubt oder nicht, ich habe kein Interesse daran, die Dinge für Euch einfacher zu machen! Ich denke, ich verabschiede mich lieber.«

»Ihr geht nirgendwohin. Ihr habt zwei Möglichkeiten: Ihr könnt Euch auf der Stelle ergeben oder ich erschieße Euch mit diesem Pfeil. Ehrlich gesagt, ist es mir egal, wofür Ihr Euch entscheidet.«

»Ergeben? Und was dann?«

Will zuckte mit den Schultern. »Ich kann nicht viel mehr als ein gerechtes Gerichtsverfahren versprechen.«

»Das damit endet, dass ich gehängt werde«, sagte Keren trocken. Will verspürte wieder ein gewisses Unbehagen. Keren wirkte viel zu entspannt. Entweder er hatte etwas in der Hinterhand oder er war ein geschickter Schauspieler.

»Wisst Ihr«, fuhr Keren jetzt im Plauderton fort, »es gibt noch ein interessantes Detail hinsichtlich dieses blauen Steins und seiner Wirkung. Wenn Alyss ihre Sinne wieder beisammenhat, wird sie sich an nichts erinnern, was sie kurz zuvor gesagt oder getan hat … nicht wahr, Alyss?«, rief er ihr jetzt zu. »Du wirst dich an nichts erinnern!«

»Ich werde mich an nichts erinnern«, wiederholte Alyss gehorsam.

»Das wird kein Trost für Euch sein, wenn Ihr tot seid«, entgegnete Will.

Keren hob mahnend den Finger. »Aaah, seht Ihr, das ist es ja. Ich bin nicht sicher, ob mein Tod den Bann aufheben würde … oder ob sie nicht vielmehr lebenslänglich damit geschlagen ist.«

Will lächelte und versuchte zuversichtlicher auszusehen, als er sich fühlte. »Ich würde darauf wetten, dass er aufgehoben wird.«

»Mag sein.« Keren schwieg und sah nachdenklich drein. »Angenommen, Ihr habt recht. Wie würde es der guten Alyss wohl ergehen, wenn sie ihren besten Freund ermordet hat?«

Will runzelte die Stirn. »Wovon redet Ihr da, Keren?«

Der Ritter zuckte mit den Schultern. »Nun ja, sie wird einsehen müssen, dass sie selbst es getan hat. Denn sie wird über Euch gebeugt stehen und das Schwert wäre mit Eurem Blut befleckt und Ihr lägt tot zu ihren Füßen. Ich frage mich, wie sie damit wohl zurechtkommen würde.«

»Also gut, das reicht jetzt.« Will hob den Bogen und zielte auf Kerens Brust. »Ihr habt fünf Sekunden, um Euch zu ergeben. Oder fünf Sekunden, bis Ihr sterbt. Es ist allein Eure Entscheidung.«

Aus dieser Nähe würde der Pfeil auch das Kettenhemd durchdringen.

»Alyss?«, sagte Keren.

»Ja, Keren?«, antwortete sie.

»Töte den Waldläufer.«





Alyss wandte den Blick einen Moment von dem blauen Stein und sah Keren an.

»Natürlich«, sagte sie einfach. Ihr gleichmütiger Ton schmerzte Will. Schnell fasste sie das Schwert mit beiden Händen, und zwar so, dass sie noch den blauen Stein sehen konnte. Dann richtete sie ihre Aufmerksamkeit auf Will. Nichts deutete darauf hin, dass sie ihn erkannte. Für sie zählte nur der Gehorsam gegenüber Kerens Befehl. Sie machte einen Schritt auf Will zu und hob das Schwert, um ihm damit einen tödlichen Schlag zu versetzen.

Will legte an und zielte auf Alyss. Er sah, wie sie verwundert die Stirn runzelte.

»Halt ein, Alyss«, sagte er. Bestimmt würde sie nicht einfach einem Befehl gehorchen, der ihren eigenen Tod bedeutete, oder?

Sie blieb stehen und blickte zu Keren, als suche sie Rat.

Er lächelte sie ermutigend an. »Er tut nur so. Er wird dir nichts tun«, versicherte er. »Los, töte ihn.«

Will musste sich eingestehen, dass Keren die Wahrheit sagte. Er konnte ihr nichts tun. Er hatte gedacht, dass er sie mit einem Schuss außer Gefecht setzen könnte – indem er ihr einen Pfeil in den Arm oder ins Handgelenk schoss und sie so dazu zwang, das Schwert fallen zu lassen. Doch wenn er sich vorstellte, wie der Pfeil grausam durch ihr Fleisch schnitt, Sehnen und Muskeln zerriss, sie vielleicht lebenslänglich verkrüppelte, dann wusste er, dass er es nicht über sich bringen konnte, ihr solche Schmerzen zu bereiten. Nicht Alyss, nicht ausgerechnet Alyss. Er konnte es einfach nicht.

»Alyss … bitte …«, sagte er flehentlich.

»Also los«, drängte Keren sie. »Ich sagte doch, er wird dir nichts tun.«

»Ja, das habt Ihr«, erwiderte Alyss.

Will war entsetzt darüber, wie normal sie rein äußerlich wirkte. Sie sprach weder langsam noch ausdruckslos. Sie lächelte Keren sogar an, zeigte sich verwundert darüber, dass Will sie zwar bedrohte, aber dann keine Taten folgen ließ. Allerdings war es ein geistesabwesendes Interesse, so als könnte sie genauso gut auch eine Bemerkung über das Wetter machen.

Mit dem Schwert in der Hand machte sie einen Schritt auf Will zu.

Es gab jedoch eine Drohung, die Will sehr wohl bereit war, wahr zu machen. Er richtete den Pfeil erneut auf Keren, diesmal auf den Hals unmittelbar über dem Kettenhemd, um sicherzugehen, dass es auch ein tödlicher Schuss wäre.

»Wenn sie noch einen weiteren Schritt macht, Keren, dann seid Ihr ein toter Mann. Sagt Ihr das.«

Für einen Augenblick wirkte Keren beunruhigt. »Wartet doch bitte einen Augenblick, Alyss«, sagte er.

Sie hielt inne und blickte fragend zu Keren, wartete auf weitere Anweisungen.

Will lächelte düster.

»So etwas nennt man wohl Patt«, stellte er fest. »Und jetzt holt sie aus ihrer Trance zurück, dann könnt Ihr gehen.«

Zu diesem Angebot hatte er sich soeben durchgerungen. Er konnte Keren später immer noch verfolgen, außerdem versperrten Horace und die Nordländer bestimmt jeden Fluchtweg aus der Burg. Doch je länger diese gefährliche Situation anhielt, desto größer war die Wahrscheinlichkeit, dass irgendetwas furchtbar schiefginge. Er sah, wie Kerens Schultern leicht nach unten sackten.

»Gehen?«, fragte er Will. »Wohin denn?«

»Wohin Ihr wollt«, antwortete Will achselzuckend.

»Und Ihr werdet mich verfolgen«, sagte Keren. Es war keine Frage, sondern eine Feststellung, und Will verzichtete auf eine Antwort.

»Keren?«, sagte Alyss. »Es strengt mich nun doch ein wenig an.« Sie hielt das Schwert immer noch mit ausgestreckten Armen.

Keren lächelte. »Es dauert nicht mehr lange, Alyss.« Zu Will gewandt sagte er: »Habe ich eigentlich schon auf die bemerkenswerte Tatsache hingewiesen, dass Alyss sich hinterher an nichts erinnern wird?«

»Wie interessant«, sagte Will, aber er konnte seine innere Anspannung nicht verbergen. »Und jetzt tut endlich etwas.«

»Ja, vielleicht sollte ich etwas tun«, stimmte Keren zu. »Alyss?«

»Ja, Keren?«

»Ihr wisst doch, dass Ihr alles tun müsst, was ich sage, nicht wahr?«

»Ja, natürlich weiß ich das, Keren.« Sie sah ihn an.

»Gut. Dann hört mir genau zu. Wenn der Waldläufer mir irgendetwas tut, dann tötet ihn.«

Alyss nickte und drehte sich zurück zu Will. Sie sah, dass der Pfeil jetzt auf Keren gerichtet war, und sie wusste, wenn diese schlanke Person dort den Pfeil abschoss, würde sie sie töten müssen. Was für ein Jammer, er sah eigentlich wie ein netter junger Mann aus. Unter anderen Umständen könnte sie ihn sogar mögen.

Sie zögerte. Irgendwo regte sich eine Erinnerung. Nur der leiseste Hauch einer Erinnerung zwar, aber dennoch. Eine blasse Ahnung, dass sie diesen jungen Mann vielleicht tatsächlich kannte. Und wenn sie ihn kannte, warum wollte Keren dann, dass sie ihn tötete? Es war verlockend, diesen Gedanken zu missachten und einfach wieder in das Vergessen einzutauchen, das der blaue Stein für sie bereithielt. Doch jahrelange Ausbildung und Disziplin machten sich nun doch bemerkbar. Alyss war immer stolz auf ihre Fähigkeit gewesen, Probleme lösen zu können. Und hier war ein Problem, das gelöst werden musste.

»Wie war dein Name noch mal?«, fragte sie.

Keren, der bis zu diesem Augenblick nur Will im Auge behalten hatte, wandte schockiert den Kopf, als er die Änderung in ihrem Verhalten feststellte. Sie sollte keine Fragen stellen. Sie sollte ihm ohne jedes Zögern gehorchen.

»Los doch!«, fuhr er sie an. »Töte ihn!«

»Ja. Natürlich. Entschuldigung«, sagte Alyss. Und doch zögerte sie.

Will sah die Qual in ihren Augen. Er hatte sich damit abgefunden, dass er Keren töten musste und er daraufhin von Alyss getötet würde. Und er wusste, Alyss würde ihr Leben lang darunter leiden. Wie Keren gesagt hatte, würde sie mit blutbeflecktem Schwert in der Hand und über den toten Körper ihres Freundes gebeugt zur Besinnung kommen. Und niemand wäre mehr am Leben, der ihr sagen könnte, wie es dazu gekommen war.

Diese Bürde konnte er ihr einfach nicht zumuten.

»Nun mach schon! Tu es! Töte ihn! Töte ihn jetzt!« Kerens Stimme überschlug sich.

»Natürlich«, sagte Alyss. Es klang ein leichter Zweifel in ihrem Ton mit, doch sie machte einen Schritt auf Will zu und holte mit dem Schwert aus. Und in diesem Augenblick wusste Will, er musste ihr eine Erinnerung und Vergebung mit auf den Weg geben.

»Alyss«, rief er. »Ich liebe dich. Ich habe dich immer geliebt.«

Er sah es in ihren Augen. Einen Moment der Verwirrung. Das Aufblitzen widersprüchlicher Gefühle. Dann eine plötzliche, blendende Klarheit und ein unglaubliches Entsetzen. Sie starrte auf das Schwert, und ein Schrei entfuhr ihr, als ihr klar wurde, was sie gerade tun wollte.

Sie warf das Schwert fort und brach schluchzend auf dem Boden zusammen. Ihr Schultern zuckten, ihr ganzer Körper wurde von Schluchzern geschüttelt.

Will ließ den Bogen fallen, jeder Gedanke an Keren war vergessen, als er zu Alyss eilte. Oh Gott, dachte er, steh ihr bei!

Er hatte keine Ahnung, was der plötzliche Schock für ihr Gehirn bedeutete. Voller Angst fiel er neben ihr auf die Knie und versuchte, sie hochzuziehen und zu umarmen. Er würde alles tun, damit dieses furchtbare Schluchzen – das Echo eines gemarterten Geistes – ein Ende fand. Aber Alyss hatte sich zusammengerollt und wehrte sich gegen seine Bemühungen, sie in den Arm zu nehmen.

»Alyss, es ist alles in Ordnung! Alles ist gut!«, versuchte er sie zu beruhigen. Aber es war nicht alles in Ordnung, denn sie reagierte weder auf seine Worte noch auf seine Berührung.

»Verdammt seist du in der tiefsten Hölle!«

Will hob den Kopf. Keren kam auf ihn zu, das Schwert, das Alyss fallen gelassen hatte, in der Hand.

»Sie konnte dich nicht töten. Aber ich kann es!«

Will sprang auf und machte eine Schritt von der kauernden Alyss weg. Keren folgte ihm und hieb wie wild auf ihn ein. Das rettete Wills Leben – für den Augenblick. Kerens Schwerthiebe waren nicht wohlüberlegt, sondern nur Ausdruck seiner hasserfüllten Raserei.

Will zog sein Sachsmesser aus der Scheide, gerade noch rechtzeitig, um einen Schlag zu parieren. Er griff sich an den Nacken, tastete nach dem verborgenen Wurfmesser, doch wieder einmal hinderte der Kragen seines Umhangs ihn daran, es herauszuziehen. Will fluchte im Stillen und parierte einen weiteren Schlag Kerens. Ohne die Möglichkeit der gekreuzten Schwertabwehr war er gegen die längere Waffe auf die Dauer im Nachteil. Er konnte sich nur bemühen, dem Schwert des Gegners so lange wie möglich auszuweichen.

Er sah an Kerens Blick, dass er seine Wut langsam in den Griff bekam. Will versuchte noch einmal, das Wurfmesser herauszuziehen. Keren sah die Bewegung und machte einen Ausfallschritt. Will konnte seiner Schwertspitze im letzten Moment ausweichen. Flink drehte Keren das Schwert in seiner Hand, um mit der Rückhand zuzuschlagen.

Will hatte das Gefühl, eine eiskalte Hand griffe nach seinem Herzen, als ihm klar wurde, dass Keren ein erfahrener Schwertkämpfer war. Wie sollte er da hoffen, diesen einseitigen Kampf zu gewinnen? Er wich einem weiteren Hieb aus, spürte die Wand an seinem Rücken und wusste, er hatte einen Fehler gemacht. Es gelang ihm gerade noch, seitlich wegzuschlüpfen, da traf das Schwert so heftig auf die Mauer, dass es Funken schlug.

Es war das kratzende Geräusch des Schwertes auf der Mauer, das Alyss aus ihrer Erstarrung riss. Sie blickte hoch und sah Will verzweifelt vor Kerens Attacken zurückweichen oder sie notdürftig mit einem Sachsmesser abwehren.

Benommen schob sie sich auf die Knie, dann auf die Füße. Sie schüttelte den Kopf, um ihn klarzubekommen. Irgendwie, das wusste sie, war das alles ihre Schuld. Sie hatte Will in diese Gefahr gebracht. Jetzt musste sie ihn retten. Sie brauchte eine Waffe … irgendeine Waffe. Sie schwankte, doch sie riss sich zusammen. Und auf einmal wusste sie, wo sie eine Waffe fände. Mit zwei schnellen Schritte war sie am Fenster. Sie nahm die Waffe und schlich sich an Keren heran, der Will in die Ecke getrieben hatte und dessen Schwertspitze jetzt auf Wills Kehle zeigte. Das Sachsmesser lag auf dem Boden, Keren hatte es Will mit einem mächtigen Schwerthieb aus der Hand geschlagen.

Will wartete auf den tödlichen Stoß. Da sah er Alyss hinter Keren.

»Alyss! Lauf weg!«, schrie er. »Hol Horace!«

Keren drehte sich um. In diesem Moment schüttete sie ihm den Inhalt der Lederflasche ins Gesicht.

Sein Aufschrei ging durch Mark und Bein, die Säure brannte auf Haut und Augen wie Feuer. Der Schmerz war unerträglich. Keren ließ das Schwert fallen und schlug die Hände vors Gesicht. Ziellos stolperte er umher und schrie laut und schrill. Alyss sah erschrocken zu, wie Keren tobte. Dann fühlte sie Wills Arm um sich.

Es roch entsetzlich nach versengtem Fleisch. Kerens Bewegungen wurden immer abgehackter. Er war heiser vom Schreien und einmal streckte er die Hände aus, um sein Gleichgewicht wiederzufinden. Gleich darauf umklammerte er wieder sein verätztes Gesicht. Er fiel gegen eine Wand, stieß sich ab, lief ein paar Schritte, verlor erneut das Gleichgewicht und taumelte nach hinten.

Auf das Fenster zu.

Er fiel mit dem Rücken gegen die Gitterstäbe und einen Augenblick lang hielten sie ihn. Dann gaben die von der Säure zerfressenen Metallstücke nach und brachen weg. Keren fuchtelte wild mit den Armen und versuchte, sich an der Mauer festzuhalten. Er stieß mit den Kniekehlen gegen das niedrige Fenstersims, verlor vollends das Gleichgewicht und fiel ins Bodenlose.

Sein langgezogener Schrei, eine Mischung aus Schmerz und Todesangst, war fürchterlich anzuhören. Dann hörte er abrupt auf.

Alyss drehte sich aufgewühlt zu Will. »Was ist geschehen?« , fragte sie ganz verwirrt. Sie betrachtete den verwüsteten Raum. Tisch und Stühle waren umgestürzt, das Schwert lag auf dem Boden, gleich daneben die leere Lederflasche. Ihr Kopf schwirrte, wurde überflutet mit Bildern, die so absurd und unwahrscheinlich waren, dass sie nicht wusste, ob sie ihnen trauen konnte.

Will lächelte. Er zog sie an sich und drückte ihren Kopf an seine Schulter.

»Du willst wissen, was geschehen ist?«, wiederholte er ihre Frage. »Ganz einfach. Du hast gerade mein Leben gerettet – zum zweiten Mal.«

Er küsste sie sanft auf die Stirn, denn er spürte, wie durcheinander sie war. Doch sie machte sich aus seiner Umarmumg frei und sah ihn an.

»Zum zweiten Mal?«, fragte sie. »Wann war denn das erste Mal?«

Will lächelte sie an und sagte nur: »Das ist nicht so wichtig.«





Will klopfte leise an die Tür zum Krankenzimmer, hörte Malcolms Ruf »Herein« und trat ein.

Der Heiler war über Trobar gebeugt, der auf vier Strohmatratzen in einer Ecke auf dem Boden lag. Es gab kein Bett in der Burg, das groß genug für ihn gewesen wäre, also musste er auf Matratzen liegen, bis er stark genug war, zur Lichtung des Heilers zurückzukehren.

Malcolm drehte sich um und lächelte Will an. »Guten Morgen!«

»Guten Morgen! Wie geht es dem Patienten?«

Malcolm wiegte den Kopf hin und her, bevor er antwortete. »Viel besser, als ich dachte. An dem Blutverlust, den er erlitten hat, könnten glatt zwei Menschen sterben. Der Himmel weiß, wie er überlebte.«

»Vielleicht hatte er einfach Blut für drei Menschen in sich«, sagte Will. »Groß genug ist er ja.«

Er lächelte Trobar an. Der Riese sah schwach aus und blasser als sonst, doch er verzog den Mund bei Wills Scherz. Seine Augen waren klar – und das war viel besser als sein starrer, fiebriger Blick, als man ihn nach der Schlacht vom Festungswall getragen hatte.

Will hörte ein vertrautes Klopfen auf dem Boden. Er drehte sich um und sah Shadow in der anderen Ecke liegen. Ihre Schnauze ruhte auf ihren Vorderpfoten, doch ihrem Blick entging nichts, was sich im Raum abspielte.

»Guten Morgen, Shadow«, sagte er, und die Hündin klopfte wieder mit dem Schwanz.

»Ist es in Ordnung, einen Hund im Krankenzimmer zu haben?«, fragte Will Malcolm.

Der Heiler lächelte vielsagend.

»Ich bin sogar der Meinung, es ist unbedingt nötig«, antwortete er. »Die beiden haben mich halb verrückt gemacht, bis ich sie hereinließ.«

»Ah ja«, sagte Will. Er würde sich mit diesem Thema befassen, wenn er zurück nach Süden reiste. Es würde nicht leicht werden. Energisch schob er den unangenehmen Gedanken beiseite. Er blieb ja noch einige Zeit hier.

»Ich dachte, ich schaue auch mal bei Alyss vorbei, falls Ihr nichts dagegen habt«, sagte er.

Malcolm nickte. »Das ist eine ausgezeichnete Idee. Es wird Zeit, dass sie etwas Gesellschaft bekommt.«

Zwei Tage waren nun seit der Schlacht vergangen. Kerens Männer, die bereits so gut wie geschlagen waren, hatten sich sofort ergeben, als sie vom Tod ihres Anführers erfuhren. Sie waren jetzt im Kerker der Burg eingesperrt.

Alyss hatte weiter unter Schock gestanden. Malcolm sagte, der Grund dafür sei vermutlich die Tatsache, dass der Bann des blauen Steins so unvermittelt unterbrochen worden war. Von einem Augenblick zu nächsten hatte Alyss sich mit erhobenem Schwert wiedergefunden und war kurz davor, einen Mord an ihrem Freund zu begehen. Das sei so ähnlich, wie wenn Schlafwandler plötzlich geweckt würden.

Der Heiler hatte ihr ein Beruhigungsmittel gegeben.

»Schlaf ist die beste Medizin für sie«, sagte er. »Sie hat einen festen Charakter und wird sich schließlich selbst heilen. Aber es wird schneller gehen, wenn sie erholt und stark ist.«

Will lief die Treppe im Bergfried hinauf. Alyss hatte wieder ihr bequemes Gemach im vierten Stock bezogen. Will hatte schon einige Male bei ihr vorbeigeschaut, sie jedoch nicht wecken wollen. Etwas anderes machte ihm noch Gedanken. Im Turm hatte er zu Alyss gesagt, er liebe sie, und ihm war klar geworden, dass er die Wahrheit gesagt hatte. Auf gewisse Weise hatte er sie immer geliebt. Sie war seine älteste und liebste Freundin auf der ganzen Welt. Doch seit sie erwachsen waren, war ein noch stärkeres Band zwischen. Irgendwann hatte sich diese Freundschaft und Kameradschaft in echte Liebe verwandelt.

Zumindest so weit es ihn betraf. Er war nicht sicher, ob sie das Gleiche fühlte.

Keren hatte behauptet, sie würde sich im Nachhinein an nichts mehr erinnern. Aber Wills Liebeserklärung hatte den Bann gebrochen, und Will vermutete, dass sie sich deshalb vielleicht noch an seine Worte erinnern konnte. Er hatte Malcolm danach gefragt, ohne ihm zu verraten, was genau er zu ihr gesagt hatte.

Malcolm war sehr vage in seiner Antwort geblieben. »Vielleicht erinnert sie sich, vielleicht auch nicht.« Als er die Unzufriedenheit des jungen Mannes sah, fügte er entschuldigend hinzu: »Wir wissen einfach nicht genug darüber, wie der menschliche Geist beschaffen ist. Was für die eine Person zutrifft, kann für die andere völlig falsch sein.«

Wills einzige Möglichkeit war also abzuwarten, ob Alyss die Angelegenheit selbst zur Sprache brachte. Wenn nicht, bedeutete es, dass sie verlegen war und sich unwohl fühlte, weil sie nicht das Gleiche für ihn empfand oder dass seine Worte sie doch nicht so stark beeindruckt hatten und sie ihr nicht in Erinnerung geblieben waren – was für ihn auf das Gleiche hinauslief.

Will hatte die vergangenen fünf Jahre hauptsächlich in Walts Gesellschaft verbracht und er war eigentlich nicht wirklich auf solche Fragen des zwischenmenschlichen Lebens vorbereitet. Jetzt, nachdem er seine tiefen Gefühle für Alyss gestanden hatte, fürchtete er, dass sie diese nicht erwidern könnte – dass sie vielleicht mit dem Satz antworten könnte, der für so viele Beziehungen der Todesstoß war: Können wir nicht einfach Freunde bleiben?

Er sprach darüber unter dem Siegel strengster Vertraulichkeit mit Horace. Immerhin war er ein Ritter, der sich in den höchsten Kreisen auf Schloss Araluen aufhielt und an weibliche Gesellschaft gewöhnt war.

Der junge Ritter hatte so getan, als sei er überhaupt nicht überrascht, als Will ihm gestand, was er für Alyss empfand.

»Aber natürlich liebst du sie!«, hatte er geantwortet. »Sie war deine beste Freundin, seit ihr beide laufen konntet, und jetzt ist sie zu einer wunderschönen, klugen und talentierten jungen Frau geworden. Wie solltest du sie da nicht lieben?«

Horace’ Lösung für das Problem lag auf der Hand. Sag es ihr einfach, lautete sie. Aber als Ritter bevorzugte er ohnehin immer die direkte Annäherung. Waldläufer hingegen waren eher geneigt, nach kleinen Hinweisen im Benehmen einer Person zu suchen, um ihre wahren Gefühle herauszufinden.

»Du meinst, ihr verstellt euch eher«, sagte Horace und tat die Erklärung als Ausrede ab. Will fand keine passende Antwort darauf, also ließen sie das Thema fallen.

Insgesamt war es eine verwirrende und unangenehme Situation für den jungen Waldläufer. Er blieb jetzt vor Alyss’ Tür stehen und überlegte, ob er nicht noch lieber einen Tag warten sollte. Dann beschloss er, dass er dadurch das Unvermeidliche nur aufschob, und klopfte an der Tür, energischer, als er es beabsichtigt hatte.

»Herein!«

Seine Aufregung wuchs, als er ihre Stimme hörte. Er öffnete die Tür und trat ein.

Alyss saß in ihrem Bett, nahe dem Fenster, wo sie einen schönen Blick auf die umliegende Landschaft hatte. Der letzte Schnee klammerte sich stur an die Baumspitzen und glitzerte im Sonnenschein. Sie drehte den Kopf und lächelte ihn an.

»Will! Wie schön, dich zu sehen!«

Sie trug ihr glänzendes blondes Haar offen. Will fand, dass sie müde aussah, aber erfreut, ihn zu sehen. Er trat ans Bett. Ein Lehnstuhl stand daneben und er setzte sich. Sie streckte die Hand aus und nahm seine Hände. Es war eine ganz natürliche Geste, dachte er bei sich. Eine Geste zwischen Freunden.

»Wie geht es dir?« Seine Kehle war trocken und die banalen Worte schienen ihm fast im Hals stecken zu bleiben.

»Mir geht es gut. Ich bin nur noch ein wenig müde.«

Er nickte und hatte keine Ahnung, was er als Nächstes sagen sollte.

»Ich habe Tausende von Fragen«, seufzte sie. »Ich hatte die verrücktesten Träume.« Sie verdrehte vielsagend die Augen. »Ich möchte alles wissen, was in dieser Nacht im Turm passiert ist.«

Er betrachtete sie aufmerksam. »Du erinnerst dich an gar nichts?«

Will entging ihr kurzes Zögern nicht, ehe sie antwortete. Es war nur kurz, aber er war sich sicher, dass er sich nicht täuschte.

»Nicht wirklich«, sagte sie.

Da wusste Will, er hatte recht mit dem Zögern. Sie erinnerte sich – aber sie wollte es nicht zugeben.

Alyss war genauso verwirrt wie Will. Sie hatte tatsächlich wilde Träume gehabt. Sie hatte geträumt, dass sie wieder im Turm waren und sie ihm etwas Furchtbares antun wollte, als er ihr plötzlich aus heiterem Himmel sagte, dass er sie liebte. Diese Worte von ihm zu hören, danach hatte sie sich länger gesehnt, als sie denken konnte. Doch sie wusste nicht, ob der Traum etwas zeigte, was wirklich geschehen war, oder etwas, was sie sich wünschte.

Sie sahen sich jetzt unsicher an, beide nicht bereit, sich zu erklären.

Er zuckte mit den Schultern.

»Vielleicht sollten wir damit warten, bis du bei Kräften bist«, schlug er vor.

Sie betrachtete ihn aufmerksam. »War es so schlimm?«

Ein düsterer Ausdruck trat in seine Augen, als er sich an diese schrecklichen Sekunden erinnerte.

»Ja. Das war es, Alyss. Aber wie ich dir in der Nacht schon sagte: Du hast mein Leben gerettet. Und das ist das Einzige, was zählt.«

Es herrschte lange Stille.

»Irgendwelche Neuigkeiten aus Norgate?«, fragte sie. Sie spürte, dass er erleichtert war, als die Unterhaltung sich einem allgemeinen, unverfänglichen Thema zuwandte.

»Unsere Späher meinen, sie werden in etwa zehn Tagen hier sein.«

»Was ist mit den Skotten?«, fragte sie. Schließlich waren sie die unmittelbare Bedrohung, und sie waren näher als die Streitkräfte aus Norgate.

Doch Will zuckte mit den Schultern. »Ich bezweifle, dass sie kommen. Du weißt, dass wir MacHaddish freigelassen haben, oder?«

Bei dieser Neuigkeit setzte sie sich aufrechter hin. »Freigelassen? Wessen Idee war das denn?«

»Meine, ehrlich gesagt. Alle anderen haben auf meinen Vorschlag genauso reagiert wie du.«

»Aber …«, begann sie, doch er fiel ihr ins Wort.

»Wir brachten ihn zuerst hierher und zeigten ihm, dass die Burg in der Hand der Nordländer ist. Einige von Ormans eigenen Soldaten sind zurückgekehrt. Das haben wir ihm gezeigt und ihm außerdem noch gesagt, dass Verstärkung aus Norgate unterwegs ist. Erst dann haben wir ihn freigelassen.«

Er erwähnte nicht, dass er MacHaddish noch auf die Seite genommen und ihm ein persönliches Versprechen gegeben hatte: Wenn ihr Skotten hierher zurückkommt, bist du der Erste, den ich mir vornehme. Den General hatte diese Drohung zwar nicht eingeschüchtert, aber er wusste, sie war ernst gemeint und als Warnung gedacht.

»Also…«, sagte Alyss nachdenklich, »er wird berichten, dass Macindaw wieder in Feindeshand ist und wahrscheinlich eine härtere Nuss als vorher.«

»Genau. Nordländer sind viel schwierigere Gegner als ein normaler Landsoldat. Sie kennen sich bestens aus mit dem Kriegsgeschäft.« In seiner Stimme klang fast ein gewisser Stolz mit, und Alyss konnte nicht anders, als Will anzulächeln.

»Du magst sie, nicht wahr?«

»Die Nordländer?«, fragte er nach. »Ja, das stimmt. Wenn sie dir ihr Wort gegeben haben, lassen sie dich nicht im Stich. Sie sind furchtbare Feinde, aber die besten Verbündeten, die du dir wünschen kannst. Horace sagt, wenn er eine Armee davon hätte, könnte er die ganze Welt erobern.«

»Will er denn die Welt erobern?«, fragte sie.

Er lächelte. »Nicht wirklich. Es ist einfach das, was Ritter so sagen.«

»Und was ist mit dir? Irgendwelche Träume, die Welt zu erobern?«

Er schüttelte den Kopf. »Ich will nur zurück in meine friedliche Hütte im Lehen Seacliff.«

»Und zu der hübschen kleinen Gastwirtstochter?« Ihr Ton war leicht und scherzhaft, aber die Frage war ernst gemeint.

Will zuckte mit den Schultern. »Ach, die hat mich inzwischen bestimmt schon längst vergessen.«

»Das bezweifle ich. Dich vergisst man nicht so leicht.«

Darauf sagte er nichts. Er wusste einfach nicht, was er antworten sollte, und so wurde das Schweigen zwischen ihnen immer länger. Irgendwann wurde ihm bewusst, dass er immer noch ihre beiden Hände hielt. Er ließ sie los und stand auf.

»Tja … ich sollte jetzt wohl lieber wieder gehen«, sagte er. »Malcolm hat mich ermahnt, nicht zu lange zu bleiben.«

Alyss zwang sich daraufhin zu einem Gähnen, um die Sache für ihn leichter zu machen. Schließlich war sie eine ausgebildete Diplomatin.

»Ja, ich bin ein wenig müde«, sagte sie. »Kommst du mich morgen wieder besuchen?«

»Aber natürlich.« Er ging zur Tür. Weil er ihr nicht den Rücken zudrehen wollte, ging er seitlich hinaus, halb winkend, halb salutierend. »Also, wir sehen uns dann … also.« Er merkte selbst, wie dumm sich das anhörte.

Sie winkte, anmutig wie immer, und lächelte.

Will tastete nach dem Türknauf, drehte ihn irgendwie, ging hinaus und schloss die Tür hinter sich.

Im Vorraum blieb er kurz stehen und presste seine Stirn gegen die raue Mauer.

»Ach verdammt!«, sagte er leise.

In ihrem Zimmer sagte Alyss genau das Gleiche.





Die Verstärkung aus Norgate kam an. Zwanzig Ritter zu Pferde preschten nacheinander über die gesenkte Zugbrücke in den Hof, der von dem Klappern der Hufe widerhallte.

Ihnen folgten an die hundert Fußsoldaten, und alle starrten neugierig auf die grinsenden Nordländer, die auf dem Wehrgang Wache hielten. Sir Doric, der Heeresmeister von Norgate, der die Schar anführte, sah eine kleine Begrüßungsabordnung vor dem Bergfried warten und lenkte sein Pferd in ihre Richtung. Will fiel sofort auf, dass ein Waldläufer neben ihm ritt. Das muss Meralon sein, dachte er, der Waldläufer, der dem Lehen Norgate zugeteilt war. Er wusste nicht viel über den anderen Waldläufer, allerdings hatte er gehört, dass er eigen und starrsinnig war.

Orman, der eine schwere Goldkette trug, an dem das offizielle Abzeichen hing, das ihn als Burgherr auswies, trat vor, um die beiden Reiter zu begrüßen. Will, Horace und Malcolm blieben respektvoll zurück.

Sir Doric hob die Hand und befahl seinen Männern stehen zu bleiben. Er und Meralon ritten weiter. Mitten in die Förmlichkeit des Augenblicks platzte eine kleine Gestalt aus der zweiten Reihe der Reiter. Der schmächtige Mann ritt auf einem Pferd, das viel kleiner war als die Schlachtrösser, und bisher war er gar nicht aufgefallen. Jetzt jedoch glitt er aus dem Sattel, rannte zu Orman und fiel vor ihm auf die Knie.

»Mylord!«, rief Xander. »Endlich sind wir hier. Es tut mir leid, dass es so lange gedauert hat. Ich habe alles getan, was ich konnte!«

Will, der Sir Doric beobachtete, sah, wie dieser missbilligend die Stirn runzelte. Es gab ein bestimmtes Protokoll, das in solchen Momenten befolgt wurde, und der Heeresmeister schien der Meinung zu sein, dass der Sekretär das wissen müsste. Sir Doric war überdies ziemlich eingebildet und von sich selbst überzeugt.

»Schon in Ordnung, Xander«, sagte Orman und fügte in leiserem Ton hinzu: »Und nun steht bitte auf. Sir Doric aus Norgate will uns seine Unterstützung anbieten.«

Xander erhob sich und nahm seine Position hinter Orman ein. Doric und Meralon zügelten ihre Pferde und beide Männer stiegen ab. Jetzt war Will es, der die Stirn runzelte. Die Höflichkeit gebot, dass sie warteten, bis Orman sie zum Absitzen einlud. Wenn Orman das als beleidigend empfand, zeigte er es jedenfalls nicht.

»Willkommen auf Burg Macindaw. Sir Doric vom Lehen Norgate, nehme ich an?«, sagte er. »Ich bin Orman, der Burgherr.«

Sir Doric schlug seine Stulpenhandschuhe kurz gegen seinen Oberschenkel. Er sah sich im Hof um, bevor er brüsk antwortete.

»Mm? Ja. Ja. Aber was zum Teufel haben diese Nordländer hier zu suchen?«

Orman runzelte die Stirn bei diesen harschen Worten. In den vergangenen Wochen hatte er viel von dem hochmütigen Gehabe und der überheblichen Haltung abgelegt, die Will anfänglich an ihm bemerkt hatte. Es ist doch erstaunlich, was ein paar Wochen Zwangsaufenthalt im Wald bewirken können, dachte Will.

»Ich würde sagen, sie verteidigen die Burg«, antwortete Orman ruhig. »Ich gehe doch davon aus, dass mein Sekretär Euch von ihrer Hilfe berichtet hat?«

Dorics Blick wanderte immer noch über den Festungswall.

»Mm? Ja. Euer Mann sagte etwas von Söldnern. Aber ich dachte, Ihr wärt sie inzwischen losgeworden. Es ist nicht gerade klug, sie innerhalb der Festungsmauern zu haben.«

»Einige ihrer Kameraden starben beim Sturm auf die Burg«, erklärte Orman. »Es wäre ungehörig, sie zu bitten, sofort weiterzuziehen.«

»Aber gar nicht. Ihr müsst sie loswerden. Meine Männer sind jetzt hier. Ihr braucht diese verdammten Piraten nicht!«

»Man kann ihnen auf keinen Fall trauen«, mischte sich jetzt Meralon in das Gespräch ein.

Will merkte, wie ihm langsam das Blut ins Gesicht stieg, und er wollte schon einen Schritt nach vorne machen. Eine Hand packte seinen Oberarm und verhinderte es. Er blickte zur Seite und hörte, wie Horace raunte: »Lass dich nicht ärgern!«

Will nickte. Sein Freund hatte recht. Also beherrschte er sich und trat dann an Ormans Seite.

»Ich vertraue ihnen«, sagte er schlicht.

Die beiden Ankömmlinge musterten ihn. Doric runzelte die Stirn. Der Umhang war auf jeden Fall vom gleichen Schnitt wie der eines Waldläufers, aber er war schwarzweiß gemustert, stellte er bei sich fest.

Will achtete nicht auf den missbilligenden Blick des Heeresmeisters und richtete das Wort an Meralon.

»Will Hallas. Waldläufer fünfzig«, sagte er.

Der Angesprochene nickte. »Meralon. Siebenundzwanzig.« Er betonte die Zahl, als wolle er unterstreichen, dass er über Will stand. Das stimmte eigentlich nicht. Abgesehen von Crowley und einer kleinen Führungsgruppe von altgedienten Waldläufern waren alle Mitglieder des Bundes von gleicher Stellung. Ihre Nummern bekamen sie einfach, wenn ihre Vorgänger sich zur Ruhe setzten oder starben. Es war reiner Zufall, dass Will als neuestes Mitglied im Bund die Nummer fünfzig erhalten hatte.

»Ihr seid Walts Lehrling, nicht wahr?«, fragte Meralon abschätzig.

»Das war ich, richtig«, erwiderte Will.

Meralon nickte ein, zwei Mal, dann fuhr er in herablassendem Ton fort. »Ja, nun, wenn Ihr erst ein wenig älter seid, werdet Ihr lernen, dass man den Nordländern nicht trauen kann. Sie sind eine heimtückische Rasse.«

Will zwang sich, tief durchzuatmen, bevor er antwortete. Es gab nicht viele Dummköpfe im Bund der Waldläufer, doch ihm wurde klar, dass er gerade einen kennengelernt hatte. Er bezweifelte, dass der Mann irgendeine persönliche Erfahrung mit den Nordländern hatte.

»Da täuscht Ihr Euch«, entgegnete er fest. »Ich vertraue ihnen und wir brauchen sie. Wir brauchen hier dringend eine Garnison.«

Doric unterbrach und deutete auf die Truppe im Hof. »Die können wir Euch liefern. Ich lasse fünfzig Männer hier.«

»Und Ihr lasst Norgate geschwächt zurück, wenn Ihr das tut. Ihr habt gewiss nicht mehr allzu viele Männer zu Hause.«

Doric zögerte. Der junge Waldläufer hatte recht. Es war eine Sache, eine Rettungstruppe für den Notfall zusammenzustellen. Doch eine große Anzahl von ihnen hierzulassen, würde Norgate ernsthaft schwächen.

Noch bevor der Heeresmeister antworten konnte, fügte Will hinzu: »Zumal sich gleich auf der anderen Seite der Grenze eine Armee der Skotten befindet, die auch Norgate angreifen könnte, wenn sie erfahren, dass es schlecht bewaffnet ist.«

Verärgert wandte Doric sich an Orman.

»Was ist mit Euren eigenen Soldaten passiert?«, wollte er mit vorwurfsvollem Unterton wissen.

»Der Verräter Keren hat sie entlassen. Sie sind im ganzen Land verstreut. Es wird eine Weile dauern, sie wieder zurückzuholen.«

»Tja, da habt Ihr Euch ja in eine ziemlich üble Lage gebracht, was?«, polterte Doric daraufhin los.

Im ersten Moment lief Orman rot an vor Ärger. Dies war eine heikle Situation. Als Burgherr war er im Rang gleich mit dem Heeresmeister des Lehens. Beide unterstanden sie dem Baron von Norgate und es war schwer zu sagen, wer in dieser Angelegenheit hier das letzte Wort hatte. Es war eine Situation, die viel Takt und Diplomatie erforderte – beides Eigenschaften, die Sir Doric auf Schloss Norgate zurückgelassen zu haben schien.

»Und wir haben die Lage dank der Nordländer gemeistert«, antwortete Orman überlegen. »Jetzt haben wir mit ihnen ein Abkommen getroffen, dass sie unsere Garnison so lange verstärken, bis ich genügend Einheimische verpflichten kann.«

»Ihr habt ein Abkommen getroffen?«, wiederholte Meralon ungläubig. »Wer genau hat dies Abkommen getroffen?«

»Das war ich«, erwiderte Will.

Meralon nickte. Er war immer noch aufgebracht darüber, dass Will ihm geradeheraus gesagt hatte, er täusche sich.

»Das hätte ich mir ja denken können. Jeder sagt, dass Ihr und Walt blind seid, wenn es um diese Piraten geht.«

Will unterdrückte seinen Ärger und erwiderte: »Die Nordländer brauchen einen Hafen und Material, um ein Schiff zu bauen. Wir haben uns darauf geeinigt, dass sie das von uns bekommen. Im Gegenzug werden sie die Burg bewachen, solange es nötig ist. Wir brauchen sie. Sie brauchen uns. Das ist für alle Beteiligten eine gute Vereinbarung.«

»Aber es ist nicht Eure Sache, hier Vereinbarungen zu treffen, oder? Dies ist nicht Euer Lehen. Ich bin der Waldläufer hier, nicht Ihr. Und ich halte von dem Abkommen nichts, das Ihr eigenmächtig mit diesen Piraten getroffen habt.«

Meralon war etwas größer als Will und er beugte sich jetzt nach vorne, um Will genau ins Gesicht zu sehen. Will war versucht, einen Schritt zurückzutreten, doch ihm war klar, dass dies ein Fehler wäre. Er blieb auf seinem Platz stehen und holte Luft. Aber ehe er eine passende Antwort parat hatte, kam ihm Horace zuvor.

»Zwei Dinge«, sagte der junge Ritter und trat nach vorn, denn er hielt es für ratsam, sich nun doch einzumischen. »Erstens, ich ersuche jeden, die Nordländer nicht als verräterische Piraten zu bezeichnen. Sie sind nämlich meine Freunde.«

Seine Stimme war ruhig, aber bestimmt. Er sprach langsam und deutlich und die kaum verborgene Warnung war unüberhörbar. Er musterte den Waldläufer von Norgate. Wie Will war auch Horace von Walt und Crowley kurz vor seiner Abreise über die wichtigsten Zusammenhänge in Kenntnis gesetzt worden. Und er hatte die gleiche Frage gestellt: Warum kann der zuständige Waldläufer sich nicht um das Problem kümmern? Man hatte ihm gesagt, dass dieser in der Gegend bekannt sei und der Auftrag geheim. Jetzt wurde ihm klar, dass noch etwas anderes dahintersteckte. Die Aufgabe erforderte Mut und Vorstellungskraft sowie die Fähigkeit, sich schnell den neuen Gegebenheiten anzupassen. Meralon war dieser Aufgabe schlichtweg nicht gewachsen.

Horace sah jetzt, dass er die allgemeine Aufmerksamkeit hatte, also sprach er Meralon direkt an.

»Und wenn Ihr schon die Verantwortung für Euch beansprucht, wo zum Teufel wart Ihr, als Ihr gebraucht wurdet?«

Meralon öffnete den Mund, aber Horace wartete seine Antwort gar nicht erst ab.

»Ich erinnere mich nicht, dass Ihr zu uns mit einem Plan gekommen wärt, wie man die Burg wieder zurückerobern kann. Ich bin mir auch sicher, dass Ihr keine Truppen aufgeboten habt. Und ganz sicher wart Ihr nicht neben mir auf dem Wehrgang, als es darum ging, die Burg zu stürmen.«

Es herrschte einen Moment Schweigen. Horace hatte bisher noch nie den Mut aufgebracht, so zu einem Waldläufer zu sprechen. Dafür achtete und bewunderte er den Bund viel zu sehr. Als ihm das bewusst wurde, kam ihm noch ein anderer Gedanke.

»Und wenn Ihr der zuständige Waldläufer seid, wie konntet Ihr es überhaupt so weit kommen lassen? Ich dachte, Eure Aufgabe ist es, solche Dinge rechtzeitig zu bemerken?« Er deutete auf den Burghof. »All das hätte gar nicht passieren dürfen. Und das werde ich in meinem Bericht auch schreiben.«

Wütend rang Meralon nach Worten. Sir Doric antwortete an seiner Stelle.

»Und wer zum Teufel seid Ihr?«

Horace sah ihn an und lächelte, jedoch ohne die geringste Spur von Humor. Er war ein bescheidener Mensch und legte wenig Wert auf irgendwelche Titel. Aber er hatte das Gefühl, dass es Zeit war, sich etwas in die Brust zu werfen, und so stellte er sich kerzengerade hin.

»Ich bin Sir Horace, Ritter vom Eichenblatt und Leutnant der Königlichen Wache von Araluen, Leibgardist von Cassandra, Ihrer Königlichen Hoheit Prinzessin von Araluen.«

Auf einmal war es mucksmäuschenstill. Titel wie Leutnant der Königlichen Wache und Namen wie Prinzessin Cassandra verliehen Horace beträchtliches Ansehen. Er war ein Mann, der Zugang zu den höchsten Kreisen des Landes hatte, und er beabsichtigte, einen Bericht zu schreiben – einen Bericht darüber, dass er die Lage vor Ort unzureichend vorgefunden hatte.

Doric gestattete sich einen zornigen Seitenblick auf Meralon mit der unausgesprochenen Frage: Warum habt Ihr das zugelassen?. Dann richtete er das Wort an Orman, diesmal in beschwichtigendem Ton.

»Lord Orman, möglicherweise habe ich etwas unüberlegt gesprochen. Vergebt mir, wenn ich Euch bedauerlicherweise zu nahe getreten sein sollte. Es war ein langer und anstrengender Ritt hierher …«

»Und natürlich seid Ihr und Eure Männer müde und müsst ruhen.« Orman nahm das Friedensangebot ohne zu zögern an. Will war beeindruckt vom Feingefühl des Burgherrn. Er bemühte sich um die angenehmste Lösung für die gegenwärtige unangenehme Situation. »Vielleicht dürfen meine Leute Euren Männern ihr Quartier zeigen?«

»Dafür wäre ich außerordentlich dankbar, Sir«, sagte Doric mit einer leichten Verbeugung.

Orman blickte zu seinem Sekretär. »Xander, kümmert Ihr Euch bitte darum?« Zu Doric gewandt fuhr er fort: »Vielleicht können wir unser Gespräch beim Abendessen fortsetzen – nachdem Ihr Gelegenheit hattet, Euch auszuruhen und frisch zu machen?«

Dorics Verbeugung war diesmal noch deutlicher. »Ihr seid zu freundlich, Sir. Wir könnten eine kleine Verschnaufpause gebrauchen, nicht wahr, Meralon?«

Meralon murrte schmallippig eine Zustimmung. Waldläufer genossen natürlich den höchsten Grad an Unabhängigkeit, da sie nur dem König verantwortlich waren. Doch Horace’ weitreichende Verbindungen durfte man nicht außer Acht lassen. Außerdem wusste Meralon, dass Wills Handlungen zwar äußerst ungewöhnlich, jedoch sehr erfolgreich gewesen waren. Und das allein zählte. Er eilte mit erhobenem Haupt an Will vorbei und folgte Doric und Orman in den Bergfried.

»Seit wann bist du denn Leibgardist der Prinzessin?« , fragte Will Horace leise.

Horace grinste ihn an. »Na ja, offiziell bin ich es noch gar nicht. Aber ich bin sicher, es ist nur eine Frage der Zeit.«





Abschiednehmen ist immer der schwierigste Teil im Leben eines Waldläufers, dachte Will, als er Reißer aus dem Stall der Burg führte. Shadow folgte ihm auf den Fersen. Will hatte gehofft, dass Alyss, Horace und er sich unauffällig davonmachen könnten, doch das war natürlich unmöglich. Sie hatten hier während der vergangenen Monate Freunde gewonnen, und diese Freunde wollten Gelegenheit bekommen, sich zu verabschieden.

Sir Doric und Meralon waren bereits in der Vorwoche abgereist. Vorläufig wurde die Burg von den Nordländern bewacht. Diejenigen, die nicht Wache hielten, arbeiteten etwa eine Meile entfernt an einem Bach, der über einen größeren Fluss ins Meer mündete, an ihrem neuen Wolfsschiff. Das Gerüst hatten sie am Ufer bereits zusammengezimmert.

Jetzt blieb Will stehen. Horace und Alyss, die hinter ihm ihre Pferde herausführten, hielten ebenfalls an. Orman, Xander und Malcolm warteten dort auf sie. Hinter ihnen konnte er die breiten Gestalten von Gundar und Nils Ropehander sehen. Und dahinter die noch breitere und größere Gestalt von Trobar, der sich inzwischen ausreichend erholt hatte, um für die Verabschiedung das Krankenzimmer zu verlassen und mit leicht schmerzverzogenem Gesicht die Treppe nach unten zu humpeln. Will meinte zu wissen, von wem sich der Riese ganz besonders verabschieden wollte.

Den höfischen Gepflogenheiten entsprechend sprach Orman zuerst.

»Lady Alyss, Waldläufer Will und Sir Horace! Ich schulde Euch viel mehr, als ich es jemals gutmachen könnte. Bitte nehmt als völlig unzureichende Belohnung für Eure Dienste meine unendliche Dankbarkeit und meine immerwährende Freundschaft an.«

Horace und Will traten verlegen von einem Fuß auf den anderen und murmelten ihre unverständlichen Antworten. Alyss war hierin natürlich geschickter und übernahm das Reden.

»Lord Orman, es war uns eine Ehre, Euch zu Diensten sein zu dürfen. Ihr habt Euch als treuer Untertan unseres Königs erwiesen.«

Orman verbeugte sich. »Ihr seid zu freundlich, Lady Alyss.«

Dann wandte er sich an Will. »Ich entsinne mich, bei unserem Kennenlernen ein paar unfreundliche Bemerkungen über Eure Künste als Musiker gemacht zu haben. Das hätte ich nicht tun sollen.«

Will schüttelte wehmütig den Kopf. »Euer Kommentar war zutreffend, Lord Orman.«

Ormans Mundwinkel zuckten. »Oh, ich weiß, dass er zutreffend war, dennoch hätte ich ihn nicht machen dürfen.« Dann wurde er wieder ernst. »Es tut mir außerordentlich leid, dass Ihr Eure Mandola verloren habt.«

Will zuckte mit den Schultern. Buttle hatte die Mandola nach Wills Flucht aus der Burg vor Wut zertrümmert.

»Wer weiß, wofür es gut ist, Mylord«, sagte er.

Orman lächelte. »Dazu sage ich lieber nichts mehr. Xander hingegen hat Euch noch etwas zu sagen«, kündigte er an.

Der kleine Sekretär trat hinter seinem Herrn hervor. Er neigte den Kopf vor Will.

»Verbindlichsten Dank, Waldläufer«, sagte er. »Ihr habt das Leben meines Herrn gerettet und die Burg.« Er blickte zu Horace. »Auch Euch meinen Dank, Sir Horace.«

Auch Horace verbeugte sich höflich.

Will konnte einer letzten Stichelei nicht widerstehen. »Habt Ihr mir nun vergeben, dass ich die Nordländer überbezahlt habe?«, fragte er.

Humor war nicht unbedingt Xanders stärkste Seite. Sein Ausdruck der Dankbarkeit wich der säuerlichen Miene, die er stets zur Schau stellte.

»Nun, wisst Ihr, ich bin sicher, ich hätte sie für weniger gewinnen können. Hättet Ihr mich vorher gefragt …«

»Xander«, mischte Orman sich ein.

Der Sekretär verstummte und sah seinen Herrn an.

»Lasst es gut sein.«

»Ja, Mylord.« Xander ließ den Kopf hängen. »Tut mir leid«, murmelte er in Wills Richtung.

Will schüttelte den Kopf. Der Mann war unverbesserlich. »Dass Ihr Euch ja nie ändert, Xander«, sagte Will lachend.

»Das wird er bestimmt nicht«, erwiderte Orman schmunzelnd.

Dann war es Zeit, Malcolm die Hand zu schütteln. Der schmächtige Heiler lächelte.

»Ihr habt Eure Sache hier sehr gut gemacht, Will Hallas«, sagte er. »Ich denke, wir alle werden in Zukunft sicherer leben und wir alle verstehen einander nun etwas besser.«

Will wusste, dass Orman Malcolm eine Stellung in der Burg angeboten hatte, doch er wusste nicht, ob der Heiler sie angenommen hatte.

»Werdet Ihr mit Euren Leuten nach Macindaw ziehen?« , fragte er deswegen.

Malcolm schüttelte den Kopf. »Sie sind sehr scheu. Sie halten sich nicht gern in der Öffentlichkeit auf. Ich bleibe lieber mit ihnen im Wald. Wenn Orman einen Heiler braucht, kann er mich holen lassen.«

»Aber keinen Krieger der Nacht mehr? Keine Lichter und merkwürdige Geräusche mehr im Wald?«

Malcolm legte den Kopf nachdenklich auf die Seite. »Oh. Ich weiß nicht so recht. Orman war einverstanden, unser Geheimnis zu wahren, und die Nordländer werden irgendwann weiterziehen. Ich denke, es ist mir lieber, wenn die Einheimischen Grimsdell weiterhin als einen Ort betrachten, den sie meiden sollten.«

»Ihr habt wahrscheinlich recht«, stimmte Will zu. »Da fällt mir etwas ein. Das hier gehört Euch.«

Er kramte in einer Tasche und holte den schwarzen Stellatit hervor. Am Tag nach der Schlacht war er in das Turmzimmer zurückgekehrt und hatte auf dem Boden danach gesucht, bis er ihn gefunden hatte.

Der Heiler lächelte. »Oh, der Stein? Behaltet ihn, wenn Ihr wollt. Es ist nur ein Kiesel.«

»Aber … es ist ein Stellatit. Er ist unglaublich wertvoll. Ihr habt gesagt …«

»Ich fürchte, ich war diesbezüglich nicht ganz ehrlich mit Euch«, sagte Malcolm, nicht im Mindesten verlegen. »Ich sagte Euch ja, alles ist nur eine Frage der inneren Sammlung. Mit diesem Stein hatte Alyss etwas, worauf sie ihre ganze Aufmerksamkeit richten konnte, und das brach die Macht des blauen Steines.«

Alyss und Will tauschten einen verblüfften Blick aus.

»Dann ist er wertlos?«, fragte Will den Heiler.

»Nicht ganz. Die Tatsache, dass Ihr beide daran geglaubt habt, macht ihn wertvoll. Wie ich sagte, alles ist eine Frage des Glaubens. Ihr habt geglaubt, dass dieser Flusskiesel ein Sternenstein ist – also wurde er zu einem.«

Will schüttelte verblüfft den Kopf und steckte den Kiesel wieder in seine Hosentasche. »Ich werde ihn als Erinnerung behalten«, sagte er. »Als Erinnerung an einen äußerst raffinierten Heiler. Auf Wiedersehen, Malcolm. Passt auf Euch auf.«

»Gott sei mit Euch, Will.« Malcolm lächelte. »Und auch mit Euch, Lady Alyss und Sir Horace. Wenn ihr zwei jungen Burschen fort seid, kann ich vielleicht endlich mal wieder eine Tasse Kaffee trinken.«

Will drehte sich zu Gundar, um ihm die Hand zu schütteln. Er hätte wissen sollen, dass er mit einer so steifen Geste nicht davonkam. Der Nordländer umarmte ihn heftig wie ein Bär, hob ihn vom Boden und drückte ihn so fest, dass er fast keine Luft mehr bekam.

»Gute Reise, Waldläufer! Und allzeit gute Kämpfe! Tut mir leid, Euch gehen zu sehen!«

»Setzt michhhh ab …«, stieß Will hervor, und der Nordländer setzte ihn wieder ab.

Will tastete seinen Brustkorb ab, um zu sehen, ob nicht eine Rippe gebrochen war. »Schaut gelegentlich mal im Lehen Seacliff vorbei, Gundar«, sagte er.

Der Skirl lachte röhrend.

»Wir kommen zum Abendessen!«, rief er, begeistert von seinem eigenen Witz.

»Denkt nur daran, uns vorher Bescheid zu geben«, warnte Will ihn. Diesmal lachte Nils mit.

Alyss und Horace nahmen ebenfalls Abschied. Während Will auf sie wartete, begegnete er Trobars Blick. Der Riese sah traurig zur Seite. Will ging zu ihm und Shadow folgte ihm natürlich auf dem Fuß. Die Hünden blickte zu Will auf, als er einige Schritte vor Trobar stehen blieb.

»Nur zu«, sagte er leise zu ihr. Schwanzwedelnd ging sie zu Trobar.

Der riesenhafte Trobar kniete sich umständlich nieder, um sich von ihr zu verabschieden, kraulte ihre Ohren, streichelte sie am Hals, genau so, wie sie es gern hatte. Sie schloss die Augen bei seiner sanften Berührung. Will wurde das Herz auf einmal ganz schwer. Er ließ sich neben den beiden auf ein Knie fallen.

»Trobar«, sagte er leise, »sieh mich bitte an.«

Der Riese hob den Kopf, und Will sah, wie ihm die Tränen übers Gesicht liefen.

»Ein Hund gehört zu demjenigen, der ihm einen Namen gegeben hat«, sagte er mit zittriger Stimme. »Shadow braucht dich mehr als mich. Sie soll dir gehören.«

Er sah ungläubiges Erstaunen in Trobars Augen. Der Riese brachte kein Wort heraus. Stumm deutete er auf seine Brust.

Will nickte. »Pass gut auf sie auf. Wenn sie jemals Junge hat, dann komme ich und suche mir eines aus dem Wurf aus.«

Er streckte die Hand aus, zeigte Shadow die Handfläche und befahl ihr so, zu bleiben.

»Auf Wiedersehen, mein Mädchen«, stieß er hervor und strich ihr noch ein letztes Mal über den Kopf. »Dein Platz ist hier.« Dann stand er auf und ging schnell zu Reißer, der geduldig auf ihn wartete. Sein Blick war verschwommen und er tastete halb blind nach den Zügeln, um aufzusteigen.

Das kleine Pferd drehte den Kopf und sah seinen Herrn an. Ich mach es bei dir wieder gut, sagte der Blick.

Will schwang sich in den Sattel, und Reißers Hufe klapperten auf dem Kopfsteinpflaster, als er im Schritttempo zur Zugbrücke ging.

Alyss und Horace wurden von seinem plötzlichen Aufbruch überrascht und beeilten sich mit ihrer Verabschiedung, um ihm zu folgen.

Sie waren bereits eine halbe Meile unterwegs, als Horace auffiel, dass jemand fehlte.

Er sah sich um und suchte nach einer vertrauten schwarzweißen Begleiterin.

»Wo ist denn Shadow?«, fragte er schließlich.

Will sah stur geradeaus.

»Ich habe sie bei Trobar gelassen«, sagte er. Dann berührte er Reißer leicht mit den Fersen und ritt im Trab vor seinen Freunden her. Er wollte im Augenblick gewiss nicht mehr darüber reden.

»Na, da soll mich doch der Schlag treffen«, sagte Horace.





Der Winter gab seine kalte Abschiedsvorstellung, als die drei alten Freunde nach Süden ritten. Mit jedem neuen Tag zog sich der Schnee weiter zurück, Hatte er erst noch den ganzen Boden bedeckt, gab es bald Flecken, wo der Schnee bereits geschmolzen war, bis er schließlich völlig verschwand und das feuchte braune Gras erste Anzeichen von Grün zeigte.

Will und Alyss hielten eine freundschaftliche Fassade aufrecht, doch unterschwellig herrschte eine gewisse Spannung zwischen ihnen. Keinem von beiden war jedoch klar, dass der andere das spürte. Will dachte, dass die leichte Verlegenheit zwischen ihnen von seinem eigenen Zögern kam, die Dinge anzusprechen. Er hatte keine Ahnung, dass es Alyss genauso ging.

Ein verblüffter Horace beobachtete seine Freunde, während sie unentwegt umeinander herumschlichen wie die Katze um den heißen Brei.

Und das sollen die Klugen sein, dachte er, und ich nur der Haudegen. Also, wenn ich sehen kann, was los ist, warum merken sie es dann nicht?

Manchmal, dachte er, sind die Leute klüger, als gut für sie ist. Zu viel Nachdenken machte die Dinge nur noch vertrackter. Er war versucht, ihre Köpfe aneinanderzustoßen, aber Horace war nicht der Typ, der sich bei einer so heiklen Angelegenheit einmischte.

Hinzu kam, dass er hinsichtlich seiner eigenen Beweggründe nicht ganz sicher war. Vor seiner Abreise hatte er Evanlyn – wie er und Will sie immer noch nannten – öfter gesehen. Genauer gesagt, schien sie seine Gesellschaft zu suchen. Sosehr er das genoss, so unangenehm war es ihm. Es kam ihm vor, als nutze er seine Stellung hinter Wills Rücken aus. Er wusste, dass Evanlyn und Will immer eine besondere Beziehung zueinander hatten. Manchmal vermutete er sogar, dass Evanlyn es deshalb genoss, mit ihm zusammen zu sein, weil es sie an die Zeiten erinnerte, als Will auch dabei war.

Wenn Will eine enge Beziehung zu jemand anderem entwickelte – Alyss zum Beispiel –, dann würde das auch sein eigenes Verhältnis zu Evanlyn klären. Dementsprechend konnte Horace nicht restlos sicher sein, dass er nicht aus Eigennutz handelte, wenn er sich in die Sache zwischen Alyss und Will einmischte.

Also schwieg er lieber.

Unvermeidlich kam der Zeitpunkt, wo ihre Wege sich trennen mussten. Alyss würde nach Südwesten zur Burg Redmont reiten. Horace’ Weg führte nach Osten zum Schloss Araluen, während Will eine Nachricht von Walt und Crowley erhalten hatte, die ihn zu einer Besprechung nach Südosten zum Versammlungsplatz führte.

Schon wieder Abschied nehmen, dachte Will düster, als sie schweigend an der Wegkreuzung standen. Alyss’ kleine Eskorte war aus dem Kerker von Macindaw geholt worden, sobald die Burg wieder genommen worden war, und stand jetzt in respektvoller Entfernung, als die drei alten Freunde sich voneinander verabschiedeten.

Will und Horace nickten einander zu, traten verlegen von einem Fuß auf den anderen, murrten ein paar unverständliche Worte und schlugen einander ein paar Mal auf den Rücken, so wie junge Männer es eben machen. Dann trennten sie sich.

Alyss umarmte Horace und küsste ihn auf die Wange.

»Vielen Dank noch mal, Horace.« Sie lächelte. »Es wurde ziemlich langweilig dort oben in dem Turm. Ohne dich hätte ich noch länger dort ausharren müssen.«

Horace grinste. Er verspürte keine Verlegenheit in der Nähe der großen eleganten Diplomatin.

»Ach was, du hättest dich schon herausgeredet«, sagte er. Sie lächelten sich an und Alyss gab ihm noch einen Kuss auf die Wange.

Dann drehte sie sich zu Will, sah ihm tief in die Augen und sagte: »Danke, Will. Danke für alles.«

Er schüttelte den Kopf. »Ich muss mich bei dir bedanken, Alyss. Du hast mir das Leben gerettet.«

Sie schwiegen, dann beugte sie sich vor, legte die Hände leicht auf seine Schultern und küsste ihn – allerdings nicht auf die Wange. Schon einmal, es war bereits eine Weile her, hatte er gespürt, wie weich und zart ihre Lippen waren. Er erinnerte sich jetzt daran.

Alyss trat zurück und wieder sahen sie sich in die Augen. Aus einem inneren Drang heraus umarmte sie ihn und spürte, wie er umgekehrt auch seine Arme um sie legte. Sie hielten einander für eine lange, lange Zeit fest.

»Schreib mir, Will«, flüsterte sie und merkte, wie er nickte. Schließlich fand er seine Stimme wieder und schaffte es hervorzustoßen: »Mach ich. Schreib du auch.«

Unvermittelt trat er einen Schritt zurück, nickte ihr und Horace zu und sagte hastig: »Wiedersehen, ihr beiden. Ich werde euch sehr vermissen …«

Er hielt inne, und einen Augenblick lang dachte Alyss, er würde noch etwas hinzufügen. Sie machte sogar einen halben Schritt auf ihn zu. Doch dann sagte er abrupt: »Verdammt! Ich hasse Abschiednehmen!«

Er schwang sich in den Sattel und lenkte Reißer auf die Straße nach Südosten. Horace und Alyss sahen Ross und Reiter nach, bis sie immer kleiner wurden, und lauschten, bis der Klang der Hufe nicht mehr zu hören war. Einmal hob Will die Hand zu einem Gruß. Doch er sah sich nicht um.

Das tat er nie.





Auf dem Versammlungsplatz hörten sich Walt und Crowley Wills Bericht an. Er hatte bereits einen schriftlichen Rapport per Boten vorausgeschickt, doch die beiden wollten alles noch von ihm persönlich hören. Oftmals konnte nicht alles zu Papier gebracht werden. Sie nickten verständnisvoll, als er während des Abendessens die Ereignisse beschrieb. Crowley war besonders interessiert an der Schilderung von Malcolms Fähigkeiten als Heiler – wie auch seiner Kunst, Trugbilder zu erschaffen, oder seiner Kenntnis chemischer Stoffe.

»Es könnte von Nutzen sein, einen Mann wie ihn zur Hand zu haben«, sagte er. »Meinst du, er wäre bereit, von Zeit zu Zeit mit uns zusammenzuarbeiten?«

Will dachte kurz nach. »Ich denke schon. Solange wir seinen Wunsch nach Zurückgezogenheit achten. An erster Stelle steht für ihn der Schutz der Leute, die bei ihm Hilfe gesucht haben.«

Crowley nickte einige Male. »Wir werden später noch darüber reden.« Er seufzte. »Dringender ist das Problem mit Meralon«, sagte er zu Walt.

»Der Mann ist ein Narr«, stellte Walt unumwunden fest.

Crowley nickte. »Er hat es sich offensichtlich in Norgate zu bequem gemacht … und sich viel zu stark an den Baron und seinen Heeresmeister angeschlossen. Ein Waldläufer muss seine Unabhängigkeit bewahren. Ich denke, wir sollten ihn abberufen und einen Mann hinschicken, dem wir vertrauen können.«

»Jemand mit gesundem Menschenverstand«, fügte Walt hinzu.

Will merkte, dass sie trotz seiner Anwesenheit bereits geheime Personalfragen erörterten. Das sagte wohl etwas über ihre Wertschätzung für ihn aus. Dann schrillten plötzlich bei ihm alle Alarmglocken, als ihm klar wurde, dass sie ihn möglicherweise in das kalte Lehen im Norden schicken wollten. Die Aussicht, es ständig mit dem eingebildeten Sir Doric zu tun zu haben, war alles andere als verlockend. Die beiden altgedienten Waldläufer starrten ihn nachdenklich an. Schließlich brach Crowley das Schweigen.

»Ich denke an Gilan«, sagte er.

Walt nickte zustimmend. »Es wird Zeit, dass er mehr Verantwortung bekommt. Er wäre für den Posten gut geeignet.«

Will entfuhr ein Seufzer der Erleichterung. Sowohl Walt als auch Crowley hörten es. Walt zog die linke Augenbraue hoch.

»Du hast doch nicht etwa im Ernst angenommen, dass wir dich in Erwägung ziehen?«, fragte er, und Will beeilte sich, das zu verneinen.

»Nein! Nein! Natürlich nicht!«

»Genau, natürlich nicht! Wenn wir dich dorthin schickten, würdest du ständig die Nordländer zu Mittag einladen und jeden, den du nicht magst, in die Sklaverei verkaufen!«

Crowley ergänzte: »Das könnten wir in Norgate gar nicht gebrauchen. Es ist ein sehr heikler Posten.«

»Gerechterweise«, sagte Walt, »muss ich mich verbessern. Er hat niemanden in die Sklaverei verkauft. Aber wir könnten es genauso wenig zulassen, dass er die Leute in die Sklaverei verschenkt.«

»Nein, gewiss können wir das nicht«, stimmte Crowley zu. Dann konnte er sich ein Grinsen nicht mehr verkneifen, und Will begriff, dass sie ihn wieder einmal auf den Arm nahmen.

»Vielleicht sollte ich uns Kaffee machen?«, bot er mit so viel Würde und Ernst an, wie er nur aufbrachte. Er fand es höchst unpassend, dass der Oberste Meister des Bundes der Waldläufer in ein so albernes Kichern ausbrach.





Nach dem Abendessen seufzte Crowley und griff nach seinem Schreibzeug. Nachdem er nun auch noch Wills mündlichen Bericht gehört hatte, musste er einen ausführlichen schriftlichen Rapport für den König verfassen.

»Wer gut gegessen hat, muss zur Strafe arbeiten«, sagte er und stellte eine Laterne auf den Baumstumpf hinter sich, damit er beim Schreiben ausreichend Licht hatte.

Walt stand auf. »Lass uns noch einen kleinen Spaziergang machen«, schlug er Will vor. »Ich möchte mir Crowleys Jammern und Seufzen beim Berichtschreiben ersparen.«

Will grinste, stand auf und ging mit ihm ein Stück.

Unter einer riesigen Eiche, die das Ende des Versammlungsplatzes markierte, blieben sie stehen. Aus Gewohnheit suchten sie beide stets den Schutz von Bäumen und mieden das offene Land. Das war wohl Teil ihres Lebens als Waldläufer.

»Du hast deine Aufgabe sehr gut erledigt«, sagte Walt schließlich. »Ich bin stolz auf dich.«

Will blickte seinen alten Lehrer an. Wie bei so vielen anderen Gelegenheiten war Walts Gesicht zum Teil hinter seiner Kapuze verborgen. Alles, was Will von ihm sehen konnte, waren sein Kinn und sein Bart. Der Rest blieb im Dunkeln. Doch seine einfachen Worte bedeuteten Will mehr als jede offizielle Auszeichnung, Ordensverleihung oder gar Beförderung.

»Danke!«, erwiderte er schlicht.

Walt sah ihn jetzt an. Auch Wills Gesicht war hinter seiner Kapuze verborgen, doch Walt war ein Kenner der Körpersprache, und er sah, dass die Schultern seines ehemaligen Lehrlings leicht nach vorne hingen. Schon seit seiner Ankunft spürte er eine gewisse Traurigkeit bei Will.

»Alles in Ordnung?«, fragte er.

Will zuckte mit den Schultern. »Ja … na ja, nein … ach, wahrscheinlich schon.«

»Tja, da habe ich ja eine reichliche Auswahl an Antworten«, sagte Walt. Er wartete, aber Will schien nichts weiter sagen zu wollen. Schweigend liefen sie weiter. Die Stille zwischen ihnen war angenehm und freundschaftlich und erinnerte sie an alte Zeiten.

»Walt«, sagte Will schließlich, »kann ich dich etwas fragen?«

»Ich denke, das hast du gerade«, erwiderte Walt mit dem Anflug eines Lächelns. Gerade dieser Wortwechsel zeugte von der Vertrautheit zwischen ihnen. Will grinste, dann seufzte er und wurde ernst.

»Wird das Leben immer schwieriger, je älter man wird?«

»Du bist ja noch nicht unbedingt ein alter Mann«, sagte Walt. »Aber die Dinge entwickeln sich manchmal ganz von selbst, weißt du. Du musst ihnen einfach Zeit lassen.«

Will machte eine ungeduldige Handbewegung. »Ich weiß … es ist nur, ich meine … ach, ich weiß auch nicht, was ich meine!«

Sein ehemaliger Lehrmeister betrachtete ihn nachdenklich. »Pauline hat mir übrigens ausgerichtet, dass ich dir für die Rettung ihres Kuriers danken soll«, sagte er. Diesmal meinte er, eine Regung bei Will festzustellen. Das ist es also, dachte Walt.

»Das habe ich sehr gern getan«, erwiderte Will ausdruckslos. »Ich denke, ich lege mich schlafen. Gute Nacht, Walt.«

»Gute Nacht, mein Sohn«, sagte Walt und wählte die vertraute Anrede zum Schluss absichtlich. Er sah Will hinterher, als er zum Feuer zurückkehrte, und bemerkte, wie seine Schultern sich strafften. Manchmal bringt das Leben Schwierigkeiten mit sich, die auch der weiseste und wohlmeinendste Ratgeber nicht lösen kann, dachte er. Das war der schmerzvolle Teil des Erwachsenwerdens.

Und dabeistehen und es mit ansehen zu müssen, war der schmerzvolle Teil für den Ratgeber.





Die Ankunft im Lehen Seacliff hatte etwas von einem Déjà-vu an sich. Sehr wenig schien sich während Wills Abwesenheit geändert zu haben. Auch diesmal war es später Nachmittag. Die Bäume, die ihre Blätter während der Wintermonate verloren hatten, ließen ein erstes Grün sehen. Es lag eine Stimmung von Frieden und Sicherheit über der sanften Landschaft von Wäldern und Feldern, das so ganz das Gegenteil dessen war, was er in den letzten Monaten erlebt hatte.

Die Fähre hatte diesmal an der Insel angelegt, und nachdem Will die Glocke geschlagen hatte, wartete er geduldig, bis der Fährmann das Floß zurück über den Fluss brachte.

»Keine Gebühr für den Waldläufer. Ihr habt freie Fahrt«, sagte der Mann, als Will Reißer auf das Floß führte. Will gestattete sich ein wehmütiges Lächeln. Selbst das hatte sich nicht geändert. Er holte eine Krone heraus und reichte sie dem Mann.

»Eine Person, ein Tier. Das wäre dann eine halbe Krone.«

Der Fährmann sah sich interessiert um. »Kein Hund, dieses Mal?«, fragte er.

»Richtig«, sagte Will und sein Ton verriet, dass er darüber nicht reden wollte.

Der Fährmann zuckte mit den Schultern. Er war froh, nicht mit einem Waldläufer reden zu müssen – besonders nicht mit diesem, der überhaupt nicht einzuschätzen war. Übertriebene Geschichten von dem Bankett auf Burg Seacliff, wo Piraten Ehrengäste gewesen waren, hatten in Wills Abwesenheit die Runde gemacht.

Will lehnte sich gegen die aus Seilen gemachte Reling am Bug der Fähre, während sie das kurze Stück zur Insel hinüberglitt. Die Bemerkung des Fährmanns hatte Wills Gefühl von Einsamkeit noch verstärkt. Nach all den Wochen, die er in der Gesellschaft von Horace, Alyss, Gundar und Malcolm verbracht hatte, spürte er das Alleinsein noch stärker. Selbst der Trost durch die Gesellschaft der Hündin war ihm jetzt verwehrt.

Ein zottiger Kopf stieß ihn an und Will blickte in Reißers Augen. Ich bin immer noch hier.

Will lächelte und kraulte das Pferd zwischen den Ohren.

»Du hast ja recht, mein Junge«, sagte er. »Ich habe immer noch dich und dafür bin ich auch sehr dankbar.«

Reißer schüttelte die Mähne wie zur Bestätigung. Will blickte sich um und sah, dass der Fährmann ihn misstrauisch beobachtete. Er hatte leise gesprochen, der Mann konnte also unmöglich gehört haben, was er gesagt hatte. Und das war auch gut so. Das fehlte noch, dass bekannt wurde, wie ein wortkarger Waldläufer vor Einsamkeit herumgejammert hatte. Doch allein die Tatsache, dass er mit dem Pferd sprach, bestätigte den Aberglauben des Fährmanns, wonach Waldläufer es mit der Schwarzen Magie zu tun hatten. Er drehte sich weg und machte schnell das Zeichen gegen Zauberei zu seinem Schutz. Je früher der Kerl von der Fähre war, desto besser.

Der Bug stieß am anderen Ufer an und der Fährmann warf den Anker und sicherte das Boot mit geübten Handgriffen. Dann löste er das Seil vor dem Bug, sodass Will die Fähre verlassen konnte.

»Vielen Dank«, sagte Will.

Der Mann antwortete nicht. Er sah der Gestalt in ihrem Umhang nach, bis sie hinter den ersten Bäumen verschwand, dann machte er noch einmal das Schutzzeichen gegen Zauberei und setzte sich, um auf seinen nächsten Fahrgast zu warten.

Die Flagge mit dem Hirschkopf flatterte immer noch über der Burg, als Will aus dem Wald herausritt. Das Dorf schien unverändert, und er erntete die gleichen Blicke wie beim letzten Mal – eine Mischung aus Vorsicht und Interesse. Einige Dorfbewohner fragten sich, wo der junge Waldläufer wohl gewesen war und was er gemacht hatte. Andere waren ganz zufrieden damit, gar nichts über ihn zu wissen.

Er ritt am Gasthaus vorbei. Diesmal lehnte sich die junge Wirtstochter Delia nicht aus dem Fenster und lächelte ihn an. Er war fast enttäuscht. Ein freundliches Gesicht hätte ihm jetzt gutgetan.

Als er zu seiner kleinen Hütte im Wald ritt, war kein Rauch im Schornstein zu sehen. Was nicht verwunderlich war. Edwina, seine Haushälterin, wusste schließlich nichts von seiner bevorstehenden Heimkehr. Er sattelte Reißer ab, rieb ihn trocken, fütterte und tränkte ihn. Dann trug er seine Satteltaschen hinein.

Zumindest war die Hütte sauber und ordentlich. Edwina hatte offensichtlich während seiner Abwesenheit Staub gewischt. Es roch auch nicht muffig, was bedeutete, dass sie wohl regelmäßig gelüftet hatte. Er ließ die Satteltaschen vor seinem Bett fallen und kehrte in die Wohnstube zurück. Seine Schritte hallten laut in der leeren Hütte. Am Kamin standen die Futter- und die Wasserschüssel der Hündin ordentlich nebeneinander. Will schüttelte traurig den Kopf, hob sie auf und brachte beide hinaus auf die schmale Veranda, damit er nicht den ganzen Abend darauf starren musste.

Also, nun reicht es aber! Hör endlich auf damit!, schalt er sich selbst. Dann bist du jetzt eben allein. Das hast du dir doch so ausgesucht. Du hast dieses Leben gewählt, als du dich dafür entschieden hast, ein Waldläufer zu werden. Und als du Alyss nicht erzählt hast, was du für sie empfindest, hast du dich wieder für das Alleinsein entschieden. Also hör endlich auf herumzujammern und lebe weiter dein Leben. Tu etwas Nützliches! Zünde das Feuer im Kamin an und mach dir was zu essen!

Entschlossen ging er wieder hinein und machte Feuer. Als die Flammen hell aufflackerten, ging es ihm schon etwas besser. Er entzündete noch einige Lampen und vertrieb so die Dunkelheit. Dann entschied er, nicht selbst zu kochen. Stattdessen würde er später hinüber ins Gasthaus gehen und dort essen und ein oder zwei Gläser Wein trinken. Und vielleicht freundete er sich auch wieder mit der sehr hübschen und sehr netten Gastwirtstochter an. Sie war eine fröhliche Gesellschafterin, erinnerte er sich. In seiner gegenwärtigen Stimmung machte die Tatsache, dass sie ihn bewunderte und zu ihm aufsah, sie noch anziehender.

Ja, dachte er. Das war es, was er jetzt brauchte. Eine gute Mahlzeit, ein Glas Wein und eine nette Unterhaltung mit einem hübschen Mädchen. Er würde sich morgen in der Burg zurückmelden. Doch heute Abend war es Zeit, sich etwas aufzumuntern!

Er drehte sich um, als er Schritte hinter sich hörte. Da er gerade an Delia gedacht hatte, glaubte er schon, sie sei es, die jetzt durch die Tür kam. Doch dann erkannte er, dass es ihre Mutter Edwina war.

»Sir, Ihr seid zurück! Tut mir leid, ich wusste ja nicht …«

Mit einer knappen Geste wiegelte er ihre Entschuldigung ab. »Schon gut, Edwina«, sagte er zu ihr. »Ich hätte mich ankündigen sollen. Wie ich sehe, hast du dich während meiner Abwesenheit gut um alles gekümmert.«

»O ja, Sir. Ich habe alle paar Tage gelüftet, damit es auch ja nicht muffig oder schimmelig wird hier drin.«

Sie schaute sich neugierig um, und er sah, wie ihr Blick auf die beiden Schüsseln fiel, die er vor die Tür gestellt hatte. Er kam ihrer Frage zuvor.

»Ich habe die Hündin bei einem Freund gelassen«, sagte er.

Die Haushälterin nickte. Sie konnte nicht beurteilen, ob der junge Waldläufer das freiwillig getan hatte oder nicht.

»Bestimmt habt Ihr richtig gehandelt, Sir. Nun, ich bringe Euch gleich Euer Essen. Seid Ihr hungrig?«

Will lächelte. »Ich komme um vor Hunger, und ich freue mich sehr auf deine gute Küche. Aber ich esse im Gasthaus. Halte mir einen Platz frei, ja? Ich werde in etwa einer Stunde da sein.«

»Aber gern, Sir. Es wird uns eine Ehre sein, Euch bewirten zu dürfen. Und willkommen zu Hause.« Sie deutete einen Knicks an und drehte sich um. Wills Laune stieg. Erstaunlich, was der Anblick eines freundlichen Gesichts und ein paar nette Worte bewirken, dachte er.

»Edwina?«, rief er.

Sie blieb auf der Veranda stehen und drehte sich zu ihm um. »Ja, Sir?«

»Deine Tochter, Delia. Ich hoffe, es geht ihr gut?« Er achtete darauf, dass seine Frage beiläufig klang.

Edwina strahlte vor mütterlichem Stolz. »Oh ja, es geht ihr gut, Sir! Ihr habt es noch nicht gehört, oder?«

»Was gehört?«

»Na, die wunderbaren Neuigkeiten, Sir! Delia hat geheiratet, gerade mal vor zwei Wochen, und zwar Steven, den Sohn des Fährmanns.«

Will nickte und zwang sich zu einem Lächeln. Zumindest hoffte er, es sah nach einem Lächeln aus.

»Freut mich«, sagte er. »Der Satz ging ihm trotz zusammengebissener Zähne halbwegs gut über die Lippen. »Ich freue mich sehr für sie.«





Manche Dinge in Seacliff hatten sich sehr wohl geändert, davon war er angenehm überrascht. Während der nächsten Wochen, als er sich wieder an den Alltag in dem ruhigen kleinen Lehen gewöhnte, sah er einen neuen Nachdruck und Ernst bei der Ausbildung der Soldaten. Die Disziplin war strenger. Die Übungen der Heeresschüler wurden alle akkurat durchgeführt und überhaupt war überall eine größere Sorgfalt spürbar. Baron Argell und sein Heeresmeister Norris hatten ihre Lektion offenbar gelernt, als sie ihr Lehen beinahe an Gundars Nordländer verloren hätten.

Natürlich hatten sowohl Argell als auch Norris Will neugierig nach dem Grund für seine plötzliche Abreise vor ein paar Monaten befragt. Doch er wich ihren Fragen freundlich aus und erzählte ihnen nichts.

»Nur ein wenig Ärger im Norden«, war alles, was er sagte. Es war nicht nötig, dass sie Einzelheiten erfuhren. Sie nahmen seine Zurückhaltung hin als die übliche Geheimnistuerei, die man von den Waldläufern kannte.

Will bot jedoch an, Horace nach Seacliff einzuladen, damit er Unterricht im Schwertkampf gab. Der Ritter vom Eichenblatt war schließlich als einer der besten Schwertkämpfer des Königreichs bekannt, und Will wusste, er gab auch in Redmont regelmäßig Unterricht. Norris war von der Idee sehr angetan.

»Ich werde ihm schreiben«, versprach Will. Auch für ihn war die Aussicht, seinen besten Freund von Zeit zu Zeit zu Besuch zu haben, sehr erfreulich.

Bevor er jedoch eine Gelegenheit hatte, den Brief zu schreiben, erhielt er selbst einige Briefe und Päckchen. Das Auffälligste darunter war ein großes Paket, das sorgfältig in Öltuch verpackt und mit Wolle gepolstert war, um es auf der langen Reise zu schützen. Er blickte neugierig auf den Absender und zu seiner Überraschung kam es von Burg Macindaw.

Gespannt löste er die Verpackung. In einem Lederkasten befand sich eine wundervolle, glänzende Mandola. Dabei lag eine Karte.





Ich denke, dass ich Euch das hier schulde. Vielleicht wird ein besseres Instrument Eurer Technik den letzten Schliff geben. Noch einmal besten Dank!

Orman





Will betrachtete das herrliche Instrument und ließ ehrfürchtig seine Finger darüber gleiten. Auf dem Hals stand in eleganter Schrift ein einziges Wort: Gilet.

Gilet, dachte er, der Meisterbauer, der dafür bekannt war, die besten Instrumente im ganzen Königreich herzustellen. Schnell stimmte Will die Mandola und spielte ein paar Noten darauf, begeisterte sich an ihrem reichen Ton und an der Art, wie sie sich in die Hand schmiegte. Doch sosehr er das Instrument bewunderte, spürte er nur wenig Lust auf Musik in diesen Tagen. Ein wenig traurig legte er die Mandola zur Seite.

Da war noch ein Brief von Crowley, ein Rundbrief, der alle Mitglieder des Bunds bat, auf einen selbsternannten Propheten und seine Anhänger zu achten, die sich derzeit durch das Königreich bettelten und die Leute um ihr Erspartes brachten. Außerdem war da noch eine Mitteilung von Gundar. Der Skirl hatte einen Schreiber bezahlt, um den Brief für ihn zu verfassen. Das neue Schiff sei beinahe fertig, berichtete er. Sie hatten beschlossen, es Wolfswill zu taufen.

Will musste lächeln. Zweifellos würde einer der Nordländer eine entsprechend grauenhafte Galionsfigur für das Schiff schnitzen. Er hoffte, Gundar würde das im Scherz dahingesagte Versprechen doch eines Tages einlösen und ihn besuchen kommen. Will machte sich daran, das Öltuch und die zerrissenen Umschläge wegzuräumen, und fand einen weiteren Brief, der unter der Verpackung der Mandola versteckt gewesen war. Er riss ihn auf, ohne nach dem Absender zu sehen.

Sein Herz machte einen Sprung, als er die ersten Worte las. Er war von Alyss.





Liebster Will,

ich hoffe, dieser Brief findet dich bei guter Gesundheit und guter Dinge.

Lady Pauline hat immer genug für mich zu tun, doch letzte Woche gab sie mir einige Zeit frei, um Horace Gesellschaft zu leisten. Er war bei uns, um Schwertunterricht zu erteilen. Während er hier war, erzählte ich ihm von einem eigenartigen Traum, den ich immer wieder habe. Wir sind im Turm und ich habe Kerens Schwert in der Hand. Er befiehlt mir, dich zu töten, und ich kann mich nicht gegen ihn wehren. Aber dann sagst du mir das Erstaunlichste und Wundervollste, was ich mir vorstellen kann, und das bricht seine Gewalt über mich.

Horace meint, dass es vielleicht gar kein Traum ist. Er glaubt, es sei eine Erinnerung. Ich wünsche mir von ganzem Herzen, dass er recht hat, und dass du das gesagt hast, von dem ich mir einbilde, du hättest es gesagt. Er meinte auch, dass Leute wie du und ich viel zu viel Zeit damit verbringen, die Dinge zu überdenken, anstatt sie einfach laut auszusprechen. Ich glaube fast, er hat recht. Schreib mir doch bitte, was du wirklich gesagt hast. In der Zwischenzeit nehme ich Horace’ Rat an und sage es einfach selbst.

Ich liebe dich.

Alyss





Er ließ den Brief auf den Tisch fallen und starrte ihn an. Er konnte ihr schreiben. Ein Brief würde eine Woche brauchen, um Alyss zu erreichen. Doch draußen stand Reißer, gesattelt und für einen Ausritt bereit. Also konnte er in weniger als drei Tagen in Redmont sein. Will rannte in die Schlafstube und begann, Kleidung in seine Satteltaschen zu stopfen. Er hinterließ eine Nachricht im Gasthaus, in der er Baron Argell mitteilte, dass er für ein paar Tage oder auch eine Woche fort sei.

Seine Stiefel polterten auf den Fußbodenbrettern, als er zur Tür lief, die Veranda hinab, wo er die Satteltaschen auf Reißers Rücken lud. Das kleine Pferd sah überrascht auf. Sein Herr strahlte solchen Schwung und Tatendrang aus, wie er es schon seit einiger Zeit nicht mehr erlebt hatte. Will wollte bereits aufsteigen, da zögerte er. Er rannte zurück ins Haus und holte die Gilet in ihrem Kasten und schlang ihn über die Schulter. Plötzlich hatte er das Gefühl, dass doch endlich wieder Platz für Musik in seinem Leben war.

Er ging hinaus und blieb noch einen Moment stehen, nachdem er die Tür hinter sich abgeschlossen hatte. Da war ein Gefühl, das er schon eine ganze Weile nicht mehr gespürt hatte … Dann wurde ihm klar, was es war, und er lächelte.

Es war Glück!





